ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 7º CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Alain CASONI
Hubert
DEVEZE
SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, votre choix sera déterminant pour la France, essentiel pour l'avenir de notre Pays-Haut.
Fort du soutien de ma formation politique et de ses adhérents, j'ai décidé, et pour la première fois comme candidat titulaire, à l'occasion de ces Élections Législatives, de solliciter votre confiance avec l'objectif d'être votre Député dans cette septième circonscription de Meurthe-et-Moselle.
Ancré depuis 40 ans dans ce Pays-Haut, mon engagement dans la vie locale et départementale et mon expé- rience de Maire et Conseiller Général m'amènent depuis longtemps à travailler quotidiennement avec l'ensemble des par- tenaires du monde socio-économique. Aux côtés d'autres maires et conseillers généraux dont chacun reconnaît, dans cette circonscription, l'efficacité, l'honnêteté, le dévouement, la compétence, nous défendons les femmes et les hommes de notre secteur, nous travaillons au renouveau du Pays-Haut.
Ce travail doit être conforté et prolongé par l'élection d'un Député porteur à l'Assemblée Nationale des besoins et des aspirations des femmes et des hommes de notre secteur.
Faire du neuf à Gauche pour ouvrir une perspective politique nouvelle, battre la Droite et changer vraiment. ☒
Les promesses non tenues, les renoncements successifs du gouvernement socialiste, les affaires ont aggravé la situation de la France et handicapé le nécessaire renouveau de l'ensemble de notre circonscription.
Pire, un profond malaise a été créé risquant de favoriser un retour massif d'une Droite revancharde et rétrograde.
Pour éviter le retour de la Droite et changer la politique actuelle du Parti Socialiste, il faut faire du neuf à Gauche pour redynamiser une économie fondée sur plus de justice et de solidarité et ouvrir, enfin, une perspective politique nouvelle.
Ensemble, nous pouvons être porteurs de cet espoir. ☒ Rassembler toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans les valeurs de Gauche, de démocratie, de justice, de solidarité et de progrès.
Le fossé creusé entre les aspirations de la population, les besoins du pays et les réponses inadaptées qui leur ont été apportées est révélateur de la nécessité de réels changements sociaux et d'une politique de progrès.
Pour cela, il est urgent de rassembler toutes les femmes et les hommes attachés aux vraies valeurs de Gauche, toutes les forces de progrès dont le respect de leurs diverses sensibilités.
Le résultat des 21 et 28 mars prochains doit contribuer à créer cette dynamique.
Il Avec mon ami Hubert DEVEZE, Maire d'Audun-le-Roman et Conseiller Général, qui sera mon suppléant lors ☒ de ces élections, avec nos amis les élus de cette circonscription, avec tous ceux qui partagent avec nous l'action pour le progrès et le développement, nous travaillons à créer une dynamique forte pour aujourd'hui et pour l'avenir.
Ensemble, en gagnant les élections des 21 et 28 Mars prochains, nous pouvons faire du neuf à gauche, changer vraiment et réussir le renouveau de notre Pays. Haut vous pouvez compter sur moi. Je compte sur vous.
AleIN CASONi Faire de Villerupt _ Conseiller General de Monthe Fact.
Vu, le candidat
etcolor arts graphiques