Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 11 EME CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
DANIEL RICHARD Candidat unique de l'opposition RPR-UDF
Avocat, 44 ans, marié, 3 enfants
Suppléante : Francette GOMPERTZ, 49 ans, employée, conseiller municipal de Cachan
Je suis le candidat de l'ouverture et du renouveau, de tous ceux qui aspirent à la reprise de l'activité è conomique et au bonheur de lem famille dans une société plus solidaire et plus chaleureuse .
De tous ceux qui, en un mot, veulent
MIEUX VIVRE ENSEMBLE A ARCUEIL, CACHAN, GENTILLY ET VILLEJUIF
CPI CACHAN
Vu, le candidatLE CHOIX DU BON SENS
Je suis comme vous : je n'aime pas la langue de bois et j'ai l'habitude de dire franchement et simplement ce que je pense.
Comme vous, mon souci principal est de travailler pour le bonheur de ma famille.
Je me lance cependant aujourd'hui dans la bataille car j'ai la conviction profonde que, dans tous les domaines (emploi, sécurité, cadre de vie, logement ... ) je peux faire mieux et vous être plus utile que le député sortant ou que tout autre candidat.
NON
À L'EXODE DES ENTREPRISES, À L'INSÉCURITÉ DANS LES RUES, À LA GRISAILLE ET AU BÉTON
Tous les Français le savent : Georges MARCHAIS est un homme du passé.
- Il est incapable de créer un seul emploi nouveau chez nous. Il est un épouvantail pour les entreprises. Loin de les attirer, il les dissuade de s'installer ou de rester dans nos communes. C'est bien pourquoi votre taxe professionnelle et votre taxe d'habitation sont si élevées.
- Depuis qu'il est là, la délinquance n'a cessé de progresser et de polluer notre vie quotidienne. En 1986, des mesures efficaces avaient été prises : il a voté contre !
- Il n'a pas rendu nos cités plus souriantes et chaleureuses, car son modèle reste l'univers concentrationnaire des pays de l'Est. Là-bas, dès qu'ils ont pu voter, ils ne se sont pas trompés.
Marchais est donc un empêcheur de progrès pour notre circonscription :
Personne ne comprendrait qu'en mars 1993, après tout ce qui s'est passé en France et dans le monde (chute du mur de Berlin, effondrement du communisme ... ) nous conservions comme député le dernier des staliniens ! D'autant que Marchais ne se bat pas pour nous mais pour rester à la tête de son parti.
Vous avez le droit, vous aussi, de choisir un homme d'avenir, tolérant, ouvert aux autres, capable de comprendre les problèmes de l'heure et de s'y attaquer avec détermination et dynamisme.
OUI
A LA RELANCE DE L'ECONOMIE ET AU RETABLISSEMENT DE LA SECURITÉ.
- Il faut retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique, engager une politique en faveur des PME/PMI, prendre des mesures d'urgence pour le logement, le bâtiment et les travaux publics, restaurer la confiance et assurer les conditions d'une nouvelle croissance saine et durable.
- Lutter contre l'insécurité, c'est le premier devoir de l'Etat, car les plus faibles en sont les premières victimes.
OUI
AU MAINTIEN DES ACQUIS SOCIAUX ET A LA SOLIDARITÉ RENFORCEE.
- Restaurer le bon fonctionnement de la justice, remotiver et améliorer les moyens de la police, maîtriser l'immigration, telles sont nos tâches essentielles.
- Parce que nous savons mieux gérer l'économie, non seulement nous sauvegarderons les acquis sociaux mais nous améliorerons la solidarité.
Si vous me choisissez comme député, nous serons enfin dans la majorité et donc mieux défendus. Qui, mieux que moi, pourra plaider notre cause auprès des entreprises et du nouveau gouvernement pour aider au maintien de l'activité dans nos communes, pour y créer des emplois, pour améliorer notre sécurité, pour rénover et embellir nos cités ?
Choisissons l'efficacité dont nous avons tant besoin pour mieux vivre ensemble . Daniel Richard
Sciences Po / fonds CEVIPOF