Sciences Po / fonds CEVIPOF
COPIE
REPUBLIQUE FRANCAISE
1ère CIRCONSCRIPTION DES COTES D'ARMOR ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Pascal DAZIN, médecin du travail, responsable breton d'une association de défense des droits de l'Homme, de l'Enfant et de la famille vous invite à reconstruire, sur les ruines du théâtre politique français, une SOCIETE DE RAISON ET DE PROGRES :
- pour une FRANCE ressourcée, miroir historique des Droits de l'Homme,
- dans une EUROPE d'échanges et d'équilibres ;
- au sein d'un monde menacé par la surpopulation, la pollution et les inégalités croissantes ; CES TROIS FLEAUX MENACANT LA PAIX AU NIVEAU PLANETAIRE.
NOUS VOULONS :
1) Regrouper dans un vaste chantier de réformes tous ceux et toutes celles qui veulent participer concrètement à la vie socio-économique bretonne, nationale, et forcément européenne ;
2) Nous éloigner des sentiers perdus, des discours passéistes, d'une "Droite" trop attachée aux privilèges ou revancharde d'une "Gauche" dépassée par le pouvoir et les évolutions, de mouvements écologiques écartelés et finalement incapables de s'impliquer clairement ;
3) Une démocratie réelle, faite d'humanisme, d'ouverture au dialogue, de respect et de promotion des libertés, servie par des hommes politiques crédibles et intègres. L'assainissement des moeurs politiques est devenu une nécessité criante : les compétences réelles et l'honnêteté doivent prendre le pas sur le carriérisme, le cumul des mandats et les opportunismes.
4) Une politique médicale et sociale efficace, ambitieuse, en prise avec les réels problèmes contemporains, reconnaissant les buts à atteindre, et se donnant les moyens d'y parvenir :
- revalorisation intelligente des missions du médecin généraliste,
- développement et enrichissement des missions des médecines de prévention,
- simplification, harmonisation et démocratisation des politiques des caisses.
La santé est un droit. Malgré les progrès diagnostiques et thérapeutiques considérables de ces dernières décennies, l'épidémiologie prouve que ce droit n'a jamais été aussi menacé.
5) Une nouvelle politique familiale, démocratique et adulte. Elle sera le véritable ciment du renouveau et le garant de la paix sociale à préserver : il est évident qu'il n'y aura pas de Démocratie sans une réelle démocratie familiale.
A ce jour, où le tiers des parents de jeunes enfants se séparent, des millions d'enfants sont le plus souvent tiraillés entre deux parents à inégalité de droits et de devoirs. C'est 9 fois sur 10 le père qui se retrouve amputé de ses responsabilités naturelles. Ce phénomène généré en particulier par des pratiques socio-juridiques dépassées, est inique, et contraire aux droits élémentaires de l'être humain, enfant et adulte.
Il est de toute première urgence sociale de rétablir les équilibres entre parents séparés, si nous voulons prévenir les souffrances, délinquances, et désordres sociaux de toutes natures qui se préparent et se vivent déjà.
La résolution de ce problème majeur, de première importance, et historiquement nouveau, ne pourra passer que par la reconnaissance de l'égalité parentale, la formation de personnels compétents, dégagés, et sereins. Car nous n'hésitens pas à affirmer que la politique familiale en cours tient plus de l'apartheid que de la démocratie.
Par ailleurs, les aides aux familles devraient être plus simples et équitables.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
6) Une réforme intelligente et obligatoirement généreuse de la politique sociale en matière d'emploi (partage du travail, travail à temps choisi, diminution de la durée annuelle du temps de travail, intégration d'une formation permanente de qualité), et en matière de retraite (les cotisations sociales couvrant la santé, la maladie et la retraite doivent s'appuyer sur l'ensemble des richesses, et non seulement sur l'emploi).
Est-il licite de préférer la spéculation à notre devoir de solidarité avec ceux qui travaillaient avant nous et pour nous ?.
7) L'enseignement doit retrouver son rôle spécifique, dans notre société évolutive. La mission des enseignants consiste aussi à ouvrir l'esprit des jeunes. Le corps enseignant doit être apprécié non par sa seule ancienneté, mais aussi par ses qualités pédagogiques.
8) Nous voulons aussi travailler à la relance de la ruralité, adaptée aux réels besoins nationaux et internationaux (activités complémentaires, production de qualité favorisée, intégration effective du défi de la non pollution ... ).
Les agriculteurs seraient les premiers "écologistes", et sans l'afficher, s'ils avaient plus de moyens pour travailler librement et participer réellement aux décisions les concernant.
9) Enfin, il ne faut plus nous éloigner, dans une France déchirée par les tourbillons du pouvoir, de nos idéaux de Liberté et Egalité. Notre pays n'est pas riche que d'argent, mais encore et surtout de son histoire et de sa culture. Nous voulons rester le pays des Droits de l'Homme.
10) Nous devons travailler à l'appréhension sereine des trois fléaux menaçant la planète :
- surpopulation
- pollution
- inégalités inter-humaines croissantes.
Alors, à ce prix, nous pourrons rester une civilisation.
(Pascal DAZIN a choisi pour suppléant Jean-Marc SOUBRY, généraliste, conseiller municipal à Andouillé-Neuville, initiateur d'une association de soins à domicile en milieu rural).
Vu, le candidat.
Editions Armoric - Pordic- 96 79 03 08