Christian SARROT
Sans étiquette, sans faux programme, sans peur et sans reproche ...
Christian Sarrot, agitateur depuis 1959, Chargé des relations publiques de Christophe Dechavanne.
Initiateur du train "Sortez-couverts" (Juin 1992) en faveur de la prévention du sida. Organisateur du train de l'Environnement (24 Mai au 8 Juin 1993) dans douze villes de France.
Suppléant : Hervé Schouman
Marquise
Sciences Po / fonds CEVIPOFChristian SARROT
Sans étiquette, sans faux-programme, sans peur et sans reproche ...
Du microcosme parisien qui s'enflamme d'un "Big-Bang" au sinistre canular d'un retour de printemps, sans oublier les trublions de la "vague verte", laissons aux gardiens du temple, rancoeur et frivolités.
Sans afficher un optimisme béat, rien ne peut faire croire à une sortie de tunnel imminente mais loin de nous les topinambours.
Sous le regard de Tartuffe, usons de bonne humeur et laissons s'exprimer au premier tour, notre gauloiserie. C'est notre liberté, profitons-en !
Place à l'énergie, au bon sens, à l'imagination, un zeste de patriotisme en ce bon royaume de Courteline.
Sans interruption depuis 1968, l'élu du Vème, excellent homme, n'a de soucis à se faire.
Une seule remarque : l'urgence d'un centre de dépistage du sida, anonyme et gratuit.
Comité de soutien à la candidature de Christian Sarrot : 25, Rue Cambacérès - 75008 Paris
Sciences Po / fonds CEVIPOF