République française - 6ème criconscription de Paris - Election législative du 28 mars 1993
Georges SARRE
Madame, Monsieur,
Je remercie chaleureusement les électeurs qui dimanche dernier m'ont apporté leurs suffrages.
Maintenant l'enjeu est clair : notre circonscription doit-elle envoyer à l'Assemblée un député RPR supplémentaire, ou bien choisira-t-elle le pluralisme?
Paris sera-t-il monocolore? Le RPR tiendra-t-il tous les sièges?
Grâce à notre circonscription, il est possible, ici, d'empêcher cela. Si le RPR et ses alliés accaparaient toute la représentation parlementaire dans la capitale, leur main-mise sur la ville serait totale. Il n'y aurait plus à l'Assemblée de représentants du Paris populaire. Leur politique se poursuivrait sans frein et dans le silence total.
Pareil monopole serait dramatique pour Paris! Quel que soit votre horizon politique, quel que soit votre choix du premier tour, vous devez, par votre vote, assurer le pluralisme à Paris. C'est dans cette voie que se sont résolument engagées les forces politiques qui appellent au rassemblement pour refuser l'hégémonie totale du RPR.
La candidate RPR, énarque à la Mairie de Paris, a été parachutée à la dernière minute. Personne ne la connaît. Est-ce une façon de rénover la politique? Elle a travaillé étroitement aux projets visant à raser Belleville, projet que la justice vient d'annuler. Cette technocrate est au service d'une politique condamnable : règne du béton et de la promotion immobilière, quartiers et cités mal entretenus, construction frénétique de bureaux qui restent vides au détriment du logement social, insuffisance des crèches, des équipements publics, disparition des commerces de proximité, réhabilitation des HLM accompagnée d'une forte augmentation des loyers, après des travaux réalisés en dépit du bon sens ...
Qui est cette candidate? Elle fut chef de cabinet d'un ministre socialiste, et se présente aujourd'hui sous la bannière du RPR! Bel exemple d'opportunisme ... Face aux difficultés qui sont devant nous, serait-il sérieux de choisir une pareille candidate?
Je suis sûr que vous ne pourrez accepter cela; je sais que vous préférerez la fidélité, la solidité d'un vrai député disponible au service de tous et proche des gens, dont vous avez apprécié la rigueur et l'honnêteté dans l'action.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai pris devant vous six engagements; je m'y tiendrai résolument :
- pour défendre la protection sociale des Français (garantie des retraites, droit à la santé, lutte contre le SIDA)
- pour relancer une croissance sociale, forte et nouvelle, capable de réduire le chômage
- pour servir la cause de l'école, formatrice de citoyens libres
- pour faire entendre la voix des Parisiens, contre la spéculation, la destruction de l'environnement, le béton
- pour garantir le droit à la sécurité des citoyens
- pour soutenir une grande politique étrangère, garante de nos intérêts, pour de nouveaux rapports avec l'Est et le Sud garantissant la paix.
Paris a besoin de pluralisme et d'idées neuves Paris a besoin de la gauche
Dimanche 28 mars, chaque voix comptera pour empêcher le monopole RPR - UDF, et une main-mise totale sur Paris
VOTEZ Georges SARRE
Suppléant : Jean-Yves AUTEXIER
ILS VOUS LE DISENT : VOTEZ GEORGES SARRE
Haroun TAZIEFF
Vulcanologue
Jean LACOUTURE
Ecrivain
Bernard KOUCHNER
Ministre de la Santé et de l'Action Humanitaire
Jules ROY
Ecrivain
Beate KLARSFELD
Militante de la Mémoire, des droits de l'homme et du citoyen
Alain BOMBARD
Scientifique
Marc DREYFUS
Magistrat
Edmonde CHARLES-ROUX
Ecrivain
Henri LABORIT
Professeur de Médecine
Jean-Marc THIBAULT
Comédien
Claude CHABROL
Réalisateur
Albert FERAUD
Sculpteur
Pascal SEVRAN
Auteur-interpète
Pierre CORNILLOT
Professeur de Médecine
Daniel GELIN
Comédien
Serge MOATI
Réalisateur
Mario FABRE
Membre du Comité de Défense de la langue française
L'Avecir Graphique . Torcy
POUR LE PLURALISME, UN DEPUTÉ DE PROGRÈS
Vu les candidats ☐