Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 6ème circonscription de l'Oise
Elections législatives - 21 Mars 1993
Gérard BEYLLE
Conseiller municipal de Ribécourt-Dreslincourt
Suppléant Claude TASCHINI
Alliance des Français pour le progrèsUN CONTRAT DE COEUR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En dix ans, de grandes réformes ont été réalisées et je peux avec vous en être fier et les revendiquer.
Nos finances publiques sont saines, nous avons gagné le combat contre la hausse des prix, nous avons décidé la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés, nous avons voté les lois Auroux dans les entreprises et la loi Roudy sur l'égalité des sexes, nous avons institué le RMI pour les plus pauvres et un impôt solidarité pour les plus riches, nous avons abrogé la peine capitale.
Mais il y a des points noirs, c'est vrai.
C'est d'abord le chômage.
C'est aussi la crise de confiance à l'égard de la vie publique en général et de la gauche dont on a tant attendu.
Nous vous avons écoutés.
Vous nous avez parlé de vos problèmes là où vous vivez, là où vous travaillez.
Ne gâchez pas votre voix dans un vote contre nature pour un candidat de droite qui dit lui-même avoir voté contre toutes les réformes que nous avons accomplies.
Ne gâchez pas votre voix en votant pour les candidats des partis écologistes de plus en plus divisés.
Nous vous proposons de travailler ensemble dans l'Oise où nous avons tant à faire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'emploi
- en utilisant une politique routière comme un levier pour l'aménagement économique (désenclavement de Noyon - déviation RN32 - déviation Choisy au Bac - mise à deux fois deux voies des principaux axes).
- en relançant le projet de transport fluvial.
- en suscitant un schéma global d'implantation des zones d'activité dans les cantons.
L'aménagement du territoire
- par la défense de notre agriculture.
- en stoppant la désertification des campagnes.
- en améliorant les moyens de communication - mini-bus - réseau ferroviaire express St Quentin-Compiègne.
- en maintenant les services publics.
La formation
- de la formation initiale (maternelle dès 2 ans - un collège à Guiscard, à Lassigny niveau bac +2, BTS à Noyon).
- formation continue.
La solidarité nationale
- favoriser le maintien des personnes âgées à domicile, mais aussi l'ouverture de maisons de retraite médicalisées dans les cantons.
La protection de l'environnement
- protection de l'eau.
- surveillance des carrières.
- préservation des zones forestières.
- traitement des déchets et des ordures ménagères.
Nous devrons mettre en place une charte d'aménagement du nord du département, fondée sur l'intercommunalité, librement consentie, prise en compte au niveau de l'État, de la Région, du Département et des Communes.
C'est l'œuvre ambitieuse que nous vous proposons, pour travailler ensemble au développement de la circonscription.
C'est le contrat que nous voulons passer avec vous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ne vous laissez pas abuser par tous les aigris et les marchands d'illusions . Votez pour l'avenir Votez pour l'optimisme 9 Bylle
POUR VOUS ÉCOUTER ET RÉUSSIR ENSEMBLE
Dès le 1er tour votez
Gérard BEYLLE
Alliance des Français pour le progrès Vu, les candidats.
IMP. LEPIGEON - VIC/AISNE