REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 5ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
ANNE-MARIE FAURE
Cinquante ans, mère de deux en- fants, je suis réali- satrice et j'enseigne la vidéo dans une école d'Art.
suppléante ISABELLE LANOË
Trente et un ans, je suis enseignante de français langue étrangère. J'organi- se également des séjours à l'étranger pour de jeunes fran- çais. J'ai été adhé- rente à Greenpeace pendant plus de 10 ans.
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Je me tourne avec espoir du côté de l'UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE, mouvement jeune et ouvert aux propositions et initiatives, lieu réel de débat et qui soutient chaleureusement ma lutte contre l'exclusion des citoyennes de la vie politique françai- se.
Il est encore un droit auquel les femmes n'ont pas accès : la re- présentation politique et c'est pourquoi je milite dans des ré- seaux de femmes pour la parité à l'Assemblée.
Les femmes sont indispensables dans les assemblées, non seule- ment pour défendre leurs intérêts propres mais aussi pour cogérer les affaires de la cité et de l'Etat. Pourtant, dans la prochaine Chambre des Députés de la France, pays des Droits de l'Homme, il n'y aura pratiquement pas de femmes.
Il est temps que nous prenions en main notre destin et celui de la France.
Isabelle LANOE, suppléante.
A l'heure où la jeunesse semble se désintéresser de la chose publique, je pense qu'il est temps de se mobiliser dans un mouvement jeune et proche des préoccupations quotidiennes.
Il serait faux de penser que les jeunes se détournent de la poli- tique. Ce qui les dégoûte, ce sont les appareils lourds et sclérosés qui constituent le paysage politique actuel. En ce qui me concerne, c'est avec espoir que je me tourne vers l'UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE. Je pense que ce mouvement est à même de ré- pondre à mon attente.
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel. La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF