Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
MOUVEMENT YENS
des CIT
L a "
e 1
è
v
e de
1 a
gauche
Notre Candidate
Micheline LECOSTEY
Professeur Honoraire, 4 Enfants, Maire de Donville-les-Bains
Son Suppléant
Daniel LESOUHAITIER
2 Enfants, Conseiller à la Cour des Comptes
Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis confrontée quotidiennement à une société brutale, injuste et impitoyable vis-à-vis d'un nombre croissant d'entre nous. Une société dont l'évolution ne favorisera pas, on peut le craindre, l'épanouissement de tous. Comment pourrait-on faire croire en une vie meilleure aux plus jeunes, alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver de travail ?
Comme vous, j'ai patiemment attendu les fruits du changement annoncé des années auparavant et pour lequel j'ai lutté. Comme vous, je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui se passe aujourd'hui. Désormais, j'en suis convaincue, c'est à nous citoyens d'assurer la relève de la gauche. Aussi est-ce pour cette raison que je me présente aux élections législatives avec Daniel LESOUHAITIER, mon suppléant.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionnels de la politique à droite, mais aussi, hélas, quelquefois à gauche ou ailleurs. Les fruits de leur politique, nous les connaissons : des promesses, mais peu de résultats ; si ce n'est de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort est en jeu ! L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincue que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. J'ai choisi de dire Non à Maastricht et ainsi de dire Oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie. Je vous propose aujourd'hui d'assurer ensemble la relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Micheline LECOSTEY en compagnie de Jean-Pierre CHEVENEMENT
Pour la Candidate du Mouvement des Citoyens que je suis, il y a 3 engagements simples :
1 - L'emploi
Po l'our faire reculer le chômage qui est au cœur de toutes nos difficultés, nous entendons :
- Faire baisser de trois points des taux d'intérêt qui favorisent la spéculation.
- Réorienter la construction européenne (réforme du système monétaire, initiative commune de croissance, préférence européenne, politiques industrielles, garanties sociales).
- Relancer la construction et le logement social, aider le bâtiment, l'artisanat.
- Accroître le travail pour le mieux partager.
- Sauver la pêche et les activités maritimes françaises à Bruxelles, défendre notre agriculture et les paysans au GATT.
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons :
- Maintenir notre protection sociale.
- Financer la défense de l'environnement ; le capital naturel n'est pas illimité.
2 - La démocratie
Pour relever le citoyen, il faut recréer des espaces de débat :
- Le rééquilibrage des pouvoirs passe par un mandat présidentiel ramené à cinq ans, l'introduction d'une dose significative de proportionnelle dans l'élection des députés.
- La télévision publique doit sortir de la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, pour assurer sa fonction d'éveil à la réflexion et au débat démocratique.
- La première mission de l'École doit rester la formation des citoyens.
3 - La paix
La France doit défendre le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
C'est vrai sur notre continent, où il faut construire une grande Europe des peuples de l'Atlantique à la Russie.
C'est vrai dans le Tiers Monde, où nous devons aider les jeunes nations à assumer elles-mêmes sans nous substituer à elles.
L'indépendance de la France est nécessaire à l'Europe et au Monde.
Je suis candidate pour cela. C'est vous, citoyens, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous.
Je licortey Micheline LECOSTEY
Micheline LECOSTEY est fidèle aux idées de gauche, et elle connaît bien votre circonscription ; c'est pour quoi je la soutiens pleinement et vous appelle à lui accorder votre confiance.
Max GALLO Maxcalls
Président du Mouvement des Citoyens
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la gauche
Imp. LEPRETRE BRÉHAL - 33 61 62 64