Sciences Po / fonds CEVIPOF
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 3ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE ET MARNE UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
MICHELE FRICHETEAU
38 ans, mariée,
2 enfants
Chef d'entreprise Membre du Conseil d'Administration du Collège D. Daurat Parent d'élève, trésoriè- re Conseil local des écoles élémentaires Présidente Association
"Bien vivre au Bourget" Défense des riverains Qaulité de vie. Environnement
suppléant
ALEXANDRE PASTOUR
31 ans, marié, 1 enfant Professeur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains vous allez élire les représentants de l'Assemblée Nationale, et par la multiplicité des candidats votre choix sera particulière- ment important et difficile.
Nous sommes confrontés à une conjonction de crises qui se nourrissent les unes des autres ; crise politique, crise économique, crise écologique, crise sociale, crise culturelle et morale.
Humanistes et écologistes, nous constatons que les formations politiques actuelles ne répondent plus aux défis de notre temps.
NOUS N'AVONS QU'UNE PROMESSE A VOUS FAIRE : TRAVAILLER AVEC VOUS !
Les enjeux sont vitaux et ce n'est pas dans la haine et la division que nous trouverons des solutions.
Nous devons repenser un autre mode de VIE et devenir avec vous les princi- paux acteurs de la vie politique de demain.
L'environnement ne doit plus être la chasse gardée d' écologistes carrièristes mais doit devenir l'affaire de tous les citoyens.
ALORS ENSEMBLE,
Confrontons les besoins collectifs aux ressources humaines disponibles et inemployées.
Retrouvons l'esprit de solidarité, de partage, de compréhension, de respect des différences : retrouvons les autres.
Redonnons à la jeunesse le goût de la vie, l'espoir d'un avenir. Redynamisons nos villes, nos quartiers, nos cités.
Créons des comités de ville regroupant les Associations et tous ceux qui veu- lent agir, réfléchir, proposer, être les véritables relais de la population auprès des députés, pour que les lois et les choix gouvernementaux soient en phase avec les besoins de la population.
ECOLOGISTES, ASSOCIATIFS, ENSEIGNANTS, CHEFS D'ENTREPRISE, ARTISANS, COMMERCANTS, CHOMEURS, SALARIÉS ET RETRAITES
Affirmons nos qualités, nos différences, nos expériences et notre bonne volonté.
POUR BIEN VIVRE EN SEINE SAINT DENIS ! VOTEZ POUR NOUS, VOUS VOUS DONNEZ ENFIN LA PAROLEÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF