Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des Côtes d'Armor 2ème Circonscription
Bernard HESRY
Ingénieur Conseil Gestion Production Informatique 54 ans
Depuis 20 ans, les écologistes révèlent des évidences (pollution de l'eau, de l'air, de la mer, désertification rurale ... ), avec le temps et les conséquences de plus en plus apparentes, ce qui s'avérait illusoire se concrétise.
- L'environnement, c'est aussi le quotidien de chacun d'entre nous aux différentes étapes de notre cycle de vie.
- L'entente des écologistes : c'est une réalité, vérifiée sur la circonscription de Dinan, c'est une énergie nouvelle basée sur l'humanisme, c'est un apport d'idées pour la transformation de notre société.
- Penser un mode de développement durable qui préserve la diversité. Protéger la nature, c'est sauver la racine du futur !
- Privilégier les valeurs de solidarité et de convivialité. Restaurer un tissu de relations humaines dans un monde social disparate.
- Concevoir le progrès comme un choix permanent pour la recherche de l'épanouissement et de l'autonomie de la personne.
Le progrès ne se subit pas, il se choisit !
- Il est urgent d'arrêter l'escalade : "pollution / dépollution", "Tout ou rien" pour le travail.
- Pour toutes ces raisons j'entends développer une société Humaniste.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100% ☐
I.P.C PARIS
Suppléant : Alain HUGUES
Gérant d'entreprise, 44 ans Que les écologistes participent à tous les niveaux des affaires publiques, c'est une énergie nouvelle pour l'action.
Accordez votre confiance à l'entente des écologistes, le 21 mars prochain votez : Bernard HESRY
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts