Sciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 1993
Jacques MYARD Candidat investi par le RPR et le CNI
i
Maire de Maisons Laffitte, Conseiller Général des Yvelines
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France va mal. Le chômage est un drame national et nombreux sont ceux qui, directement ou indirectement, en sont les victimes. La pauvreté s'accroît, l'insécurité grandit. Notre pays est dévalorisé sur la scène internationale, nos intérêts mal défendus. Les valeurs de notre République sont bafouées, les socialistes se débattent dans des scandales de toutes sortes.
Il faut sortir rapidement de cette situation. Une autre politique est possible ; le gouvernement de Jacques CHIRAC l'a prouvé entre 1986 et 1988. Durant cette période 800 000 emplois ont été créés ; pour la première fois dans notre histoire les impôts ont été diminués, le déficit budgétaire réduit, la sécurité rétablie, l'immigration clandestine arrêtée, les réseaux terroristes démantelés.
5 ème Circonscription des Yvelines
Pour ma part, candidat de l'opposition nationale investi par le RPR et le CNI , soutenu par de nombreux élus UDF et non-inscrits, je ne me suis fixé qu'un seul objectif : participer à l'action que le prochain gouvernement mettra en oeuvre pour remettre notre pays sur les rails, faire de la France un pays prospère et créer une société plus solidaire et fraternelle.
Avec votre confiance nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Reprenons notre destin en main, la France n'est pas une nation qui se résigne.
Vous pouvez compter sur ma volonté et rua détermination. Très cordialement.
Jacques Myord Jacques MYARD Maire de Maisons-Laffitte Conseiller Général des Yvelines Candidat investi par le RPR et le CNI
LE RASSENALLMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 199 3
Pour une France forte et indépendante dans une Europe solidaire.
5 ème Circonscription des Yvelines
Pour le redressement économique et la création d'emplois par : la réduction des dépenses publiques et les privatisations, l'allègement des charges sur les entreprises, la relance du Bâtiment, la baisse des taux d'intérêt.
Pour une justice indépendante du pouvoir politique, efficace, accessible à tous, qui défende les victimes et punisse les coupables.
Pour le rétablissement de la sécurité.
Pour l'arrêt total de l'immigration clandestine en rétablissant les contrôles d'identité et les contrôles aux frontières.
Pour la revalorisation de notre enseignement.
Pour la solidarité envers les familles, les personnes âgées et les handicapés.
Pour la défense de notre cadre de vie par la coopération entre nos communes pour résoudre la question de l'A14, pour réussir l'aménagement de la plaine de Montesson, pour promouvoir les transports en commun.
République Française - Département des Yvelines - 5 Circonscription - Élections législatives du 21 et 28 Mars 1993 - Imprimerie Finet Maisons-laffitte - VU LE CANDIDAT
Dès le 1er tour
le 21 MARS CNI VOTEZ Jacques MYARD
i LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
candidat de l'opposition nationale
investi par le RPR et le CNI
Suppléant Jean François BEL 1er adjoint au Maire de Montesson Conseiller Général du Vésinet