Oissel
Saint Etienne du Rouvray
Sotteville lès Rouen
Petit Quevilly
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Les VERTS
GENERATION ECOLOGIE
les Verts et Génération Ecologie,après avoir signé un accord sur les objectifs de la prochaine législature, ont décidé, au niveau local en accord avec l'AREV (Alternative Rouge et Verte), de présenter sur votre circonscription, les candidatures de :
<- J.P. GIROD
Titulaire, porte parole régional des VERTS de Haute Normandie
J CARIOU
Suppléant, militant de l'AREV -> Conseiller Municipal à Sotteville lès Rouen (Sotteville Autrement)
notre ambition : inventer un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. Chaque jour, vous voyez comme va le monde. La technique aura plus évolué en un siècle qu'en plusieurs milliers d'années auparavant.
Mais, dans nos pays "développés", des millions de gens, surexploités, chômeurs ou exclus, regardent passer le train ou en sont éjectés
- Plus de 3 Millions de chômeurs - Des formations qui ne débouchent sur rien - en 10 ans une perte de l'équivalent de 800.000 emplois à temps plein pour les employés et les ouvriers - embauche de CES en remplacement de personnels permanents- La sécurité sociale présente un déficit cumulé de 30 milliards de francs, et l'UNEDIC un déficit de 23 milliards .-
nous accordons une priorité à la lutte contre les exclusions et l'échec scolaire. Nous voulons un réel partage de l'emploi par la réduction à 35 heures. C'est ainsi que nous pourrons conserver un haut niveau de protection sociale, car nous refusons la privatisation de la couverture sociale et demandons que ses financements soient portés par l'ensemble des revenus.
Mais, dans le même temps où les entreprises licencient, elles annoncent des augmentations de bénéfices
- En 90 la Sagem de St Etienne passe de 1300 à 1000 salariés et le groupe affiche en 91 un bénéfice en augmentation de 51% - Renault-Cléon envisage 500 départs dans le cadre d'un plan "social" - Chez Sopalin, des bénéfices records sont prévus ainsi qu'un plan "social" pour masquer 352 licenciements qui rejoindront les chômeurs de Hte Normandie (13 travailleurs sur 100) .-
Il nous faut accroître la fiscalité sur les profits et la spéculation.
Mais, les profits des entreprises et le train de vie de certains entraînent aussi une dégradation de notre environnement et de nos ressources
3e circonscription de Seine-Maritime
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒- nos villes débordent de déchets- notre environnement est fait d'une ceinture de 12 sites Sévéso - Nos réserves d'eau potable sont polluées .- on continue à détruire la forêt du Rouvray .-
nous voulons une politique préventive des nuisances, une remise à l'ordre du jour des énergies non polluantes et des économies d'énergie afin d'économiser les deniers publics.
Mais, les profits des entreprises et le train de vie des privilégiés continuent à se nourrir du déficit du Tiers Monde
-un déficit qui résulte de la diminution du prix des matières premières -
Nous proposons la suppression de la dette du Tiers-Monde et la mise en place de relations commerciales égalitaires. Nous favoriserons les rapports d'aide au travers des organisations humanitaires, et abandonnerons tout soutien aux régimes antidémocratiques.
Conscients de la gravité des crises écologiques et économiques, et de l'ampleur des changements qui s'imposent, nous sommes prêts à exercer des responsabilités, dans le respect des valeurs de solidarité et de démocratie, incluant le vote de tous les résidents étrangers, et en redonnant à l'Etat une puissance d'intervention économique pour lutter contre les excès du libéralisme.
Les divergences entre nos orientations (environnement, solidarité, 35 h, démocratie, Tiers-Monde) et celles de la droite excluent toute possibilité de ralliement. Quant à la Gauche, les promesses sont restées des promesses, faute d'avoir remis en cause le libéralisme, elle a échoué.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Communiqué national Vert - Génération Ecologie
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté sont devenus des urgences.
Pour votre environnement quotidien
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne.
Les écologistes apportent un soufle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique.
Pour donner une vrai chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'entente écologiste. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions, humaines et respectueuses de l'environnement, aux problèmes actuels.
l'Ecologie à
l'assemblée
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez nous à entrer à l'assemblée nationale. Votez pour les candidats de l'entente écologiste
· Lutter contre le chômage et les exclusions -
- Réconcilier l'économie , l'homme et l'environnement - - Construire un monde solidaire et pacifique - Telles sont nos ambitions
Pour que 93 soit l'année du changement, faisons verdir le parlement
Papier recyclé
Imprimerie ETC . 76190 Yvetot
Vu, le candidat