Les français vont-ils vivre sous la chape de plomb d'un parti dominant ?
Droite
P.S.
P.C.
Projection des résultats du 1er tour du scrutin du 21mars 1993, en sièges, à l'Assemblée Nationale
Pour préserver l'équilibre de la démocratie, au 2e tour, votez :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
#918
Claude GERMON
Député de l'Essonne depuis 1981 Maire de Massy
Gérard FUNES Maire de Chilly Mazarin depuis 1977. (Candidat suppléant)
L'Alliance des Français pour le Progrès, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, le P.C.F. , le Mouvement des Réformateurs, l'Union pour l'Ecologie et la Démocratie appellent à voter Claude GERMON et Gérard FUNES.
Vu le candidatRépublique Française - 6e circonscription de l'Essonne Elections législatives : 28 mars 1993
Rassembler pour préserver l'équilibre de la Démocratie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français vont-ils vivre sous la chape de plomb d'un parti dominant ?
Déjà, la droite dirige :
- les plus grandes villes de France
- 75 départements sur 90
- 20 régions sur 22 Elle est majoritaire au Sénat.
Elle contrôle la presse et détient le pouvoir économique.
Elle peut, à l'issue du deuxième tour des Législatives, compter 480 à 500 députés et dans l'Essonne, 10 députés sur 10.
Son programme est clairement affiché : privatisation des entreprises et services publics, remise en cause des acquis sociaux, de la retraite à 60 ans, de la sécurité sociale, de l'éducation nationale ...
Dans notre département, le RPR a soutenu les positions anti-européennes de Pasqua. Ils promettent d'alléger les impôts et les
charges des entreprises, mais le 30 mars, 48 heures après le deuxième tour des Législatives, ils vont, avec Madame Moirin, Conseillère Générale, confirmer une aug- mentation stupéfiante de 28 % des impôts départementaux.
La République a besoin d'équilibre et de contrepoids. Il est encore temps de réagir. C'est indispensable.
Au premier tour, vous qui croyez aux valeurs de la solidarité et de la justice sociale, vous qui considérez que la protection de l'environne- ment est prioritaire, vous qui savez que notre avenir est dans l'Europe et dans le soutien au développement du Tiers-Monde, vous avez exprimé une préférence.
Nous vous appelons à vous rassembler au deuxième tour pour préserver l'équilibre de la démocratie.
Nous comptons sur vous.
Imprimerie Robert. Tél : 45 67 16 97
Claude GERMON
Gérard FUNES
la cus