République Française - 1ère circonscription de Meurthe et Moselle Elections législatives - 21 - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Jacques Guyot Conseiller municipal de Nancy
Vu le candidat
Guy Crouzat Suppléant et Maire de Bouxières aux Dames
GTG JarvilleSciences Po / fonds CEVIPOF
Solidarité Collective Responsabilité Individuelle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
E n m'adressant à vous ce soir, je ne viens pas vous faire des promesses. Je viens vous dire combien les valeurs de solidarité collective et de responsabilité individuelle sont à protéger, - à renforcer même - pour permettre à tous de trouver un emploi, de sortir du cycle de l'injustice et de l'exclusion. Je crois que seule une alliance de toutes les forces de progrès pourra faire reculer les égoïsmes excessifs en ces périodes de crise et faire triompher les valeurs humanistes auxquelles je crois.
L'effondrement du système communiste a déstabilisé l'économie mondiale où la compétitivité sauvage seule a droit de cité. La conséquence ? Un chômage croissant à l'échelle de la planète, phénomène que personne aujourd'hui ne peut maîtriser. Les réformes démagogiques de la droite, provisoirement unie pour la conquête du pouvoir, n'apporteront aucune solution. Ce n'est pas en vendant les biens de la nation pour avoir un peu d'argent frais ou en supprimant les charges sociales pour tout nouvel emploi que l'on va résoudre des problèmes aussi complexes.
C'est en s'imposant une gestion rigoureuse de l'économie qu'on préservera les acquis sociaux mis en place depuis dix ans, ce qu'aucun citoyen responsable ne veut remettre en cause, excepté l'union des forces conservatrices qui a systématiquement voté contre au Parlement.
C'est en décidant de partager, de renforcer les solidarités et le droit que l'on maintiendra la cohésion sociale en apportant à chacun la dignité.
C'est en construisant l'Europe sociale, l'Europe des nations, que l'on atteindra le niveau de protection recherché pour chacun d'entre nous.
Elu député, je remplirai mon rôle de parlementaire pour poursuivre les grandes réformes nationales, mais c'est surtout sur le terrain local que j'aurai à initier, à dynamiser des projets. C'est là que titulaire d'un seul mandat, je pourrai agir et devenir le maître d'œuvre de la transformation de l'espace social que je représente.
Aussi, Nancy et son agglomération vont avoir à lutter pour une place dans l'Europe des villes. Depuis bientôt cinquante ans, l'excessive concentration du pouvoir, les ambitions personnelles, le manque de capacité de synthèse, la faiblesse des idées ou de la vision d'avenir de ses élus, n'ont pas permis à notre cité de se développer. Elle a pris du retard. Il faut changer ces pratiques maintenant :
· on ne peut laisser l'Est de Nancy plus longtemps stagner, · on ne peut laisser Nancy et Metz continuer à s'entretuer.
Il y a là d'excellents dossiers à prendre en charge ne serait-ce que :
· la qualité de la vie,
· le droit au logement,
· le développement de l'Est de l'agglomération,
mais aussi :
· l'université et la culture,
· l'équilibre du territoire en Lorraine,
· la solidarité inter-régionale.
C'est pour cela que je veux me battre. C'est avec vous que je veux contribuer à un aménagement cohérent de l'ensemble du territoire, de notre circonscription et de notre agglomération.
C'est avec vous que je veux trouver des solutions à tous ces problèmes.
Ensemble, réussisons l'avenir Jean Jacques Guyot
PARTI SOCIALISTE