Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre LATSCHA Administrateur d'entreprises
candidat libre et indépendant
Elections législatives - 21 et 28 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ainsi que je l'avais annoncé voilà déjà un certain temps, j'ai décidé de me présenter aux élections législatives.
Ici et là, au hasard de multiples entretiens, j'en ai donné les raisons. Parmi celles-ci je ne citerai que :
· le désastreux spectacle de l'effondrement de la politique française, de la plupart de ses acteurs, et des mœurs qui les animent,
· la dislocation d'un système dont la perfection s'est lentement mais inexorablement dégradée par suite de l'imprévoyance, du laxisme, du manque de volonté, et surtout de l'incompétence des hommes en place,
· l'insuffisance des objectifs et des moyens mis en œuvre,
· l'énorme besoin social du Pays.
Quelles que soient ses opinions, chaque électeur est las de cet état de choses, navré du discrédit qui atteint l'Etat, et avide d'hommes, d'idées, et de comportements nouveaux.
C'est également mon sentiment et c'est pourquoi, avec mes seuls moyens et l'aide de mes amis, mais avec l'énergie dont j'ai toujours fait preuve, j'aspire à intervenir directement dans ce domaine.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Pierre LATSCHA : un autre homme pour demain
Mon programme ?
Dites-vous bien, en effet, que tous les programmes exhaustifs annoncés lors de chaque scrutin à grand renfort de publicité sont inspirés par les grandes formations politiques traditionnelles. Or, mes aspirations n'ont intéressé aucune de celles-ci. Et c'est sans importance car les promesses, en l'espèce, sont rarement tenues.
En bref, d'une part, je suis depuis suffisamment longtemps sur le terrain pour connaître les imperfections existantes au plan général, et ce qui manque au plan local en particulier. C'est pourquoi je souhaite traiter en priorité les problèmes liés à notre circonscription.
D'autre part, j'estime que les qualités indispensables pour bien gouverner, diffèrent de celles qui sont nécessaires pour accéder au pouvoir, et qui consistent trop souvent à se creuser un confortable nid.
A cet égard, je ne briguerai jamais qu'une participation active à une gestion saine et efficace des affaires, basée sur des projets novateurs et crédibles, et m'engage à ne pas cumuler d'autres mandats électifs.
Si mes positions heurtent qui que ce soit, à quelque niveau que ce soit, je ne les défendrai pas moins pied à pied, soit isolément, soit avec ceux qui ne me désapprouveront pas et, là comme ailleurs, le bon sens et l'intégrité échouent rarement.
Au moment où j'envisage de disposer de la totalité de mon temps, je vous donne l'assurance formelle qu'en cas de succès, toutes les causes valables, toutes les situations et suggestions dignes d'intérêt pour vous feront l'objet de mon dévouement et de celui de ma suppléante, Madame Danièle GRANDJEAN GUITER, et trouveront en nous des défenseurs ardents.
Vu, le candidat
Suppléante :
Danièle GRANDJEAN GUITER
Docteur en médecine et Conseillère municipale de Magnières
Imprimerie de BACCARAT