Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA CORREZE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
1re CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE
Raymond-Max AUBERT Chargé de Mission auprès du Maire de Paris Conseiller Régional du Limousin Conseiller Général et Municipal de Tulle
Lucien RENAUDIE (Suppléant) Maire de Beyssac Agriculteur Secrétaire Adjoint de la Chambre d'Agriculture
Chers Amis,
Le 21 mars, vous avez été plus de 22 000 à nous témoigner votre confiance et je vous en remercie de tout cœur.
Avec 45,3 % des voix, Lucien RENAUDIE et moi, nous progressons de plus de 5,5 points par rapport au 1er tour des législatives de 1988 alors que les deux candidats socialiste et com- muniste perdent ensemble près de 12 points.
Au second tour, il dépend de vous que les élus de la Corrèze appartiennent tous les trois à la nouvelle majorité nationale et travaillent de concert pour défendre les intérêts de notre département.
Je crois profondément qu'un député de Tulle et un député de Brive agissant solidairement sous l'impulsion de Jacques CHIRAC représenteraient un atout majeur pour redonner l'espoir à la Corrèze.
Depuis 5 ans, vous le savez, la réalisation de notre autoroute A 89 a été constamment retar- dée, des centaines d'emplois ont été perdus en particulier à la Manufacture de Tulle et à la SUM, le collège de Juillac a été fermé, notre agriculture a été maltraitée, nos commerçants et artisans ignorés.
Les orientations proposées conjointement par les deux grandes composantes RPR et UDF de la nouvelle majorité retiennent notamment la volonté d'appliquer d'urgence une véritable politique d'aménagement du territoire afin de préserver une répartition harmonieuse des acti- vités sur notre espace national.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette détermination est indispensable pour stopper la désertification de nos zones rurales ainsi que pour maintenir les activités agricoles, artisanales, commerciales et de loisirs dans des régions comme les nôtres.
Plus généralement, la nouvelle majorité a avancé de multiples propositions pour DONNER UN COUP DE FOUET A NOTRE ECONOMIE ET POUR INVERSER LA COURBE DRAMATIQUE DU CHÔMAGE.
· Allègement progressif des charges fiscales et sociales, alors que les prélèvements obli- gatoires ont atteint dans notre pays un niveau insupportable ;
· Relance du secteur du bâtiment et des travaux publics, aujourd'hui sinistré ;
· Développement des emplois de proximité, en particulier pour venir en aide aux per- sonnes âgées ;
· Réforme profonde de notre système éducatif, afin de préparer vraiment nos jeunes à la vie active,
sont les principaux volets de la politique de redressement de la France qui sera engagée demain.
LE 21 MARS, LES FRANÇAIS ONT VOTÉ :
· pour la moralisation de la vie publique
· et pour un changement profond de notre politique économique et sociale.
LE 28 MARS,
Votez pour que la Circonscription de Tulle ne reste pas sur le bord de la route.
Choisissez pour la Corrèze, la voie de l'espoir retrouvé . Je compte sur vous !
Vu le candidat,
Molar n.v
IMP- MAUGEIN - TULLE - R.C. 55 8 11