Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 7e circonscription. Garches, Rueil-Malmaison, Saint-Cloud,
Daniel BURQ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La Politique doit devenir l'affaire de tous.
Elle ne doit plus être, comme hélas depuis trop longtemps, un instrument de pouvoir et de profit réservé à un petit nombre de professionnels et d'initiés, trop souvent réélus, et cumulant plusieurs mandats.
Elle ne doit pas non plus se résumer au clivage archaïque entre la gauche désunie et la droite faussement unie.
Contre le chômage, pour la qualité de la vie, pour la démocratie, les écologistes proposent des idées neuves, une vraie alternance. Un changement avec eux est possible.
L'Ecologie aussi doit être l'affaire de tous. Il y va de notre responsabilité envers les générations futures.
Il est urgent de la mettre en pratique, en envoyant à l'Assemblée Nationale un écologiste réaliste, qui a su concrétiser ses idées dans sa commune.
Pour éviter tout cumul, je m'engage, si je suis élu, à démissionner de mes fonctions de conseiller municipal afin de me consacrer entièrement à mon mandat de député. Je m'engage en outre à ne pas solliciter plus d'une seule fois le renouvellement de ce mandat.
Et je contribuerai à faire de ces engagements une loi applicable à tous les élus.
Le candidat, Daniel BURQ
Ingénieur de 54 ans, marié, un enfant, habitant Rueil depuis 15 ans après avoir vécu à Saint-Cloud pendant 4 ans.
Ecologiste de la première heure, animateur d'associations locales et régionales, il a montré avec ses amis que bien des projets qu'on nous présente comme inéluctables peuvent être remis en question :
· la ZAC Rueil 2000, déclarée illégale,
· l'autoroute A86, déguisée en "déviation", en panne de crédits,
· et tous les excès de l'urbanisation à Rueil.
Il est, depuis 1989, conseiller municipal écologiste de Rueil, et membre de Génération Ecologie. Faites confiance à sa compétence et à son dévouement.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Pascal MESSAGER Suppléant
32 ans, informaticien, candidat écologiste aux deux dernières élections cantonales à Saint- Cloud.
Membre des Verts et actif militant au sein d'associations de protection de l'environnement locales et départementales, il est à l'origine de la constitution du pôle écologiste à Rueil- Malmaison.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGE
L'ÉCOLOGIE : les verts