Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de l'ISERE - 6ème Circonscription
La vraie alternance avec
Pierre KERMEN
Les écologistes se sont unis pour un projet humaniste et réaliste. Au nom de tous les écologistes, Pierre KERMEN propose de réelles solutions pour :
l'emploi, la solidarité, la démocratie et l'environnement
· Notre région, comme le reste du pays, est gravement touchée par le chômage: la solidarité nous impose le partage du travail. L'essentiel n'est pas le gigantis- me industriel mais le soutien et le développement de nos PME-PMI et artisans locaux qui font vivre nos communes. De nombreux emplois pourraient être créés en diminuant les charges sur les entreprises. Il faut aussi encourager les activités liées à l'environnement, à la maî- trise de l'énergie et développer les services aux particuliers.
· Nos petites villes ont une dimension humaine, c'est un immense atout pour la qualité de la vie. Le Bas-Dauphiné veut développer ses activités artisanales et industrielles et rester un poumon vert et une zone d'équilibre entre Lyon, Chambéry et Grenoble.
· Notre région est bien équipée en voies nationales et internationales : l'autoroute Ambérieu-Grenoble est inutile et néfaste pour l'environnement. Non à l'autoroute, mais oui à un aménagement moderne des routes nationales et départementales reliant nos communes Nord-Iséroises. Les moyens de transport doivent être équilibrés et complémentaires. Il n'est donc pas envisageable de construire des TGV et des autoroutes ferroviaires sans une réelle concertation avec les riverains et sans satisfaire les besoins locaux de dessertes de ville à ville en trans- ports collectifs de qualité.
· L'agriculture est essentielle à notre région. Il nous faut promouvoir des activités nouvelles et des productions de qualité dans un espace rural vivant. Les agriculteurs doivent être assurés d'un revenu et d'un système de prix qui prennent en compte le rôle qui est le leur pour l'entretien et la protection de l'environnement.
· Superphénix, arrêté à la demande d'experts indépendants parce que dangereux et non rentable, démontre que le surgénérateur est une impasse. L'Etat et EDF doivent assumer leur responsabilité envers les communes endet- tées et les travailleurs de la centrale. Plus que jamais il faut une politique écologiste de l'énergie.
· La classe politique est discréditée, la vie politique minée par l'argent. La gauche a déçu, la droite est sans pro- jet, l'extrême droite s'est installée dans le discours de l'exclusion. Avec les écologistes, je vous propose la véri- table alternance.
Agé de 36 ans, Pierre KERMEN est fils d'agriculteur. Docteur en sciences économiques, il est aujourd'hui chargé de la communication d'une grande université scientifique grenobloise.
Jean COHENNY, suppléant, âgé de 50 ans est architecte. Ecologiste de toujours, il souhaite orienter l'action des écologistes vers les questions de l'emploi et de la solidarité.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C FARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts