Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 2ème tour, 28 MARS 1993 ème CIRCONSCRIPTION DE L'HÉRAULT, MONTPELLIER-LODÈVE
Gérard Saumade
Député, Maire, Président du Conseil général de l'Hérault
Suppléant Louis Villaret
Conseiller Général du Canton de Gignac
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'issue du premier tour, le suffrage universel a décidé. Dimanche prochain, vous devrez choisir entre deux candidats. Je serai l'un d'eux.
Ce que je suis, vous le savez. A la tête du Conseil Général de l'Hérault, je m'efforce depuis 14 ans de maintenir un équilibre entre la ville, le secteur péri-urbain et les zones rurales. Ce n'est pas tâche facile. Mais l'aménagement du territoire dans toutes ses dimensions, routes et communications, collèges et éducation, protection de l'eau et de l'environnement, satisfaction des besoins de tous, urbains comme ruraux, est un travail qui me passionne. A cela s'ajoute le souci permanent de la solidarité, sans laquelle notre monde deviendrait une jungle impitoyable : assistance à la mère et à l'enfant, lutte contre le cancer, soutien aux handicapés, aux personnes âgées ... Cet effort collectif doit se faire dans la liberté, la liberté des individus et des communes, sur la base des valeurs humaines que nous partageons.
Ceux qui m'entourent dans ce travail quotidien, vous les connaissez aussi : 60 maires de notre circonscription, 26 conseillers généraux, 300 conseillers municipaux, des milliers de citoyens, tous regroupés dans un Rassemblement incluant la plupart des socialistes, des rénovateurs, des écologistes, des sociaux-démocrates, des démocrates-chrétiens, des centristes, des libéraux de progrès, des non-inscrits. A ces forces s'ajoutent depuis dimanche dernier des représentants de Génération Ecologie, du Mouvement des Réformateurs, des candidats concurrents du premier tour. Comme je le voulais, ce Rassemblement des hommes et des femmes de bonne volonté sur des valeurs humaines sûres et pour des objectifs concrets s'élargit chaque jour.
C'est une démarche nouvelle que je vous propose. Un député ne doit pas obéir aveuglément à des consignes de parti. Il doit vous représenter, il doit être votre voix à l'Assemblée. Pour cela, je tiendrai chaque année les Etats généraux de la circonscription où tous s'exprimeront et discuteront de la voie à suivre. Vous aurez ainsi l'occasion de vous faire entendre à l'Assemblée Nationale. C'est une conception nouvelle de la démocratie. Mais devant les difficultés qui assaillent notre pays il nous faut ensemble inventer de nouveaux chemins, profiter des idées et de l'énergie de tous les Français. Et d'abord retrouver notre confiance et notre fraternité. C'est tout le sens du contrat que je veux conclure avec vous.
Gérard Saumade
Le rassemblementSciences Po / fonds CEVIPOF
Retrouvons-nous maintenant !
Mon contrat avec vous
34 PROPOSITIONS POUR VOTRE CIRCONSCRIPTION
1 Organisation chaque année des Etats généraux de la circonscription avec tous les acteurs économiques et sociaux intéressés
Emploi
2 Plan Pilier pour le Lodévois
3 Intégration du Lodévois et de la Vallée de l'Hérault dans le programme Européen PDZR
4 Label Européen pour les Maisons et Pépinières d'Entreprises
5 Développement des ZAE et sites d'équilibre (300 emplois par an)
6 Création d'un Fonds de Capital Risque pour l'Artisanat et les PME
7 Création d'un Centre d'innovation technologique des métiers du bâtiment
8 Renforcement des Chartes Intercommunales
9 Etude de toutes les possibilités de poursuite de l'activité minière
10 Création nette d'emplois sur le site de la COGEMA
11 Renforcement du redémarrage d'Irrifrance
Education et Formation Professionnelle
12 Création de BTS et de Baccalauréats professionnels
13 Création d'un centre de formation d'apprentis
14 Développement de l'université internationale de l'architecture
15 Création et rénovation de collèges
Agriculture, Viticulture
16 Maintien du revenu à l'hectare par- ticulièrement pour les viticulteurs
17 Création d'un site d'équilibre agro- alimentaire à Gignac
Commerce local
18 Revitalisation du commerce local
Tourisme
19 Création d'un centre de promotion du tourisme Héraultais
20 Construction de logis verts, gîtes ruraux et campotels
Jeunes
21 Création d'équipements sportifs de proximité
22 Mise en place de conseils intercom- munaux contre la délinquance et de conseil municipaux de jeunes
Femmes
23 Développement des crèches et des garderies
24 Création d'antennes de la déléga- tion régionale aux droits de la femme
Troisième âge
25 Développement des expériences de tutorat auprès des jeunes et des entreprises
26 Maintien a domicile des personnes âgées
Environnement
27 Plan de gestion de l'eau
28 Plan de gestion des déchets
29 Application de la loi sur les car- rières
Sécurité
30 Maintien et développement des gendarmeries
31 Aménagement du service d'incen- die et de secours et équipement des communes en matériel
Culture
32 Développement de l'activité cultu- relle (écoles de musique, Théâtre, associations locales)
33 Câblage TV du département tout entier
34 Développement d'un centre spécia- lisé de la culture occitane.
Imp. PDM