République Française
Département du Puy-de-Dôme
Elections législatives du 21 mars 1993
Troisième Circonscription
Présenté par le Parti communiste français :
Maurice VIGIER
46 ans - Agent technique dans une grande entreprise de presse
Etiennette COMBE (suppléante)
Chercheur-Ingénieur à l'I.N.R.A. Conseillère municipale à Chamalières
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Loin des cercles politiciens, des affaires et des sl gans, nos villes et nos villages sont remplis d'hommes et de femmes sincères, géné- reux, disponibles.
Je ne conçois pas la politique comme un métier. Je ne considère pas les électeurs comme les supporters de notables. J'accepte les diffé- rences. Par contre, la haine, le racisme, l'intolérance me répugnent. Je pense qu'il est indispensable de se parler et de s'écouter. Je suis même persuadé que seule la prise en compte, dans le débat, de la diversité des opinions peut permettre de trouver les meilleures solutions aux problèmes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Six propositions à débattre
Nous ne prétendons pas dans ce document aborder l'ensemble des questions. Nous voulons simplement aborder les plus cruciales comme l'emploi, le progrès social ... C'est en fait notre contribution au débat sur l'avenir de notre pays.
Cela devient d'autant plus nécessaire et urgent que les conditions de vie et de travail se dégradent. Trop de gens souffrent. Il n'est pas possible de leur dire : "On verra plus tard!".
Notre pays et notre région ont besoin de justice. L'homme de 1993 doit posséder un emploi et pouvoir vivre de son travail. Il faut faire du neuf en s'attaquant au chômage autrement qu'en paroles.
Sur cette question essentielle, comme sur les autres, les communis- tes estiment qu'en réfléchissant tous ensemble sur les besoins et les as- pirations de chacun, nous pouvons définir d'autres choix politiques. C'est pour contribuer à cette concertation que nous vous soumettons des propositions pour la France. Notre devenir dépend de nous tous. Je ne peux faire autrement que de m'inquiéter de la société que nous préparons à nos enfants.
La perspective du retour de la droite et de la cohabitation ne cor- respond sûrement pas à ce qu'on peut souhaiter de mieux. Le pro- gramme de la droite flanquée de son extrême droite entraînerait de nouveaux reculs.
Vous vous interrogez alors : comment voter pour dire tout à la fois son mécontentement, son opposition à cette droite, à Mr Giscard d'Estaing et son aspiration à autre chose.
La grande affaire des hommes d'aujourd'hui est de ne pas con- duire l'humanité à une catastrophe. Mais y a-t-il encore ce souci de l'environnement chez les responsables des Verts et de Génération Eco- logie essentiellement préoccupés de leur participation au gouverne- ment, quelle qu'en soit sa composition ?
Les Valeurs que sont la justice, la démocratie, le progrès social, la solidarité, la paix doivent faire partie de la réalité quotidienne de chacune et de chacun.
L'activité économique et industrielle qui valorise les entreprises ; la création d'emplois liés à l'innovation technologique; la recherche ; l'agriculture ; la défense et l'amélioration de la qualité des services publics ; le thermalisme accompagné du tourisme ainsi que la protec- tion de la nature : notre circonscription ne manque pas d'atouts.
Alors je vous propose d'examiner l'intérêt que vous avez à vous servir du bulletin de vote qui portera mon nom. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le comprends. Mais ce vote a pour objectif de rassembler les mécon- tents qui veulent légitimement se défendre. Il a aussi pour ambition de réclamer un autre avenir que celui tracé par le gouvernement ou par la droite. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que cela, j'en prends l'engagement. Le plus urgent, n'est-il pas de faire bouger la situation ?
SERVEZ VOUS DU VOTE MAURICE VIGIER POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Je me présente à nouveau à vos suffrages comme candidate suppléante de mon ami Maurice VIGIER. Ce n'est pas par ambition politique. C'est plutôt pour permettre aux citoyens de la 3e circonscrip- tion d'envisager l'intérêt qu'ils pourraient avoir à voter personnellement pour les candidats présentés par le PCF dans les circonstances de ce début 1993.
Nous proposons de construire activement et ensemble avec les citoyens un espoir sérieux. Il s'agit d'élaborer pas à pas une politique de plein emploi, de justice sociale et de paix, en liaison avec la protection de l'environnement, grâce à la mise en oeuvre efficace de l'expression démocratique de tous les intéressés. Notre campagne électorale se développe sur ces thèmes et s'enrichit de tous le contacts, réflexions et discussions que nous pouvons avoir avec chacun d'entre vous et votre famille.
Au soir du 21 mars, tous les bulletins de vote PCF seront comptabilisés pour apprécier la réponse des français et des françaises à la crise, à la politique des gouvernements socialistes et au retour annoncé de la droite.
Le vote communiste exprimera sans aucune ambiguïté la volonté des citoyens de résister à la dérive de la loi du fric et de construire une politique moderne conforme à l'intérêt des individus.
Etiennette COMBE
Vu, le candidat
Imprimerie Générale - Z1 Aubière