Elections Législatives Mars 1993 - 10e Circonscription de Moselle
Rassembler à gauche avec René DROUIN
et son suppléant Philippe TARILLON
Le combat pour le deuxième tour s'engage dès à présent dans un contexte économique et social difficile, face à une droite pure et dure, autoritaire, qui cherche à exploiter le désarroi, l'inquiétude des électeurs face au chômage, pour s'emparer d'une circonscription à tradition ouvrière.
LA BATAILLE DU SECOND TOUR DOIT ÊTRE GAGNÉE
· 7 149 Electeurs nous ont soutenus dès le premier tour, dans un contexte très difficile, et face aux mensonges et à la démagogie.
· Vous nous avez placés en tête du camp du progrès qui rassemble les électeurs socialistes, communistes, les écologistes et l'extrême-gauche dont le total doit dépasser la barre des 50 %.
· Près de 40 % des électeurs se sont abstenus. Beaucoup d'entre eux se mobiliseront dimanche. Nous comptons sur eux.
De son côté, le candidat de droite ne peut l'emporter sans l'appui de l'extrême-droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC A. BOURGASSER : C'EST LE RECUL SOCIAL ASSURÉ
Notre adversaire du second tour est le candidat de toutes les droites, de tous les conservatismes.
Elu député, il serait demain aussi passif à Paris qu'il l'est aujourd'hui à Metz au Conseil Général. Il soutiendrait sans état d'âme une politique de recul social. Un seul exemple : ne s'est-il pas prononcé, lors du débat public à Gandrange, pour le retour des femmes à la maison ?
Soyez sûrs qu'avec la droite, la situation ne peut que s'aggraver, avec l'application d'un programme de régression sociale (retraite par capitalisation, embauche en-dessous du SMIC ... ).
IL FAUT UN DÉPUTÉ ÉCOUTÉ ET VOLONTAIRE POUR DÉFENDRE LA LORRAINE À PARIS.
* Vous avez besoin d'un député qui sache faire prévaloir les intérêts de notre secteur. René DROUIN a su le faire depuis plus de 10 ans, dans des conditions souvent difficiles.
BARRONS LA ROUTE A LA DROITE, RASSEMBLONS TOUTES LES FORCES DE PROGRÈS !
Vous qui êtes sensibles aux thèses écologistes, demandez- vous qui a voté la loi sur l'eau, la loi contre le bruit, la loi sur les déchets ? ... C'est la gauche.
Vous qui voulez éviter la chambre la plus réactionnaire de notre histoire depuis 1815, empêcher la droite de mener une politique de revanche, de remise en cause des acquis sociaux, donnez- vous des élus qui seront à vos côtés dans les luttes à venir.
Imp. MICHEL - Hagondange
Pour garder l'espoir dans notre secteur : Votez et faites voter René DROUIN
VU LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
Oui au vote à gauche
Barrons la route à la droite
Les solutions politiques libérales de MM. CHIRAC, PASQUA et GISCARD, appliquées en Angleterre pendant 10 ans, ont conduit à une régression sociale sans précédent (les salaires anglais ont diminué de 20 %).
De cette politique de droite, vous ne voulez pas. Il faut préserver les acquis sociaux de tous les Français.
Or, comment accorder le moindre crédit au candidat de droite et à ses amis qui ont déjà prouvé de 1986 à 1988 leur détermination à favoriser leurs privilèges (suppression de l'impôt sur la fortune etc.).
La droite occupe déjà 20 présidences de région, la majeure partie des grandes villes de France et la majorité au Sénat.
N'accordez pas votre confiance à une coalition qui vous propose la santé et les retraites à 2 vitesses, la sélection scolaire et universitaire par l'argent ...
Pour donner de l'oxygène au paysage politique français, le 28 Mars, votez pour les candidats du progrès.
Alliance des français pour le progrès