2° tour
ELECTIONS LEGISLATIVES DIMANCHE 28 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE LOIRE ATLANTIQUE 8ème CIRCONSCRIPTION
Madame Moriniau
Je remercie les 10.221 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, nous ont manifesté leur confiance.
Dans notre circonscription, comme sur le plan national, le premier tour a exprimé la sanction que les Français voulaient donner aux Socialistes.
Vous êtes nombreux à ne pas vous être déplacés au premier tour, à avoir voté blanc ou nul, à avoir voté pour d'autres candidats de Gauche (communistes, écologistes, divers).
Comment des femmes et des hommes de Gauche qui, sur le plan syndical, associatif ou politique se battent pour améliorer la situation sociale de la population, pourraient-ils se reconnaître dans un député de Droite ?
Nous formons, tous ensemble, une majorité qui ne veut pas que ce soit Etienne GARNIER qui nous représente à l'Assemblée Nationale.
Nous formons ensemble une majorité qui refuse d'être écrasée par le R.P.R.
Nous formons une majorité dans cette circonscription qui ne peut accepter que notre pays connaisse dimanche prochain un raz-de-marée conservateur.
Tous ensemble, femmes et hommes de Gauche et de Progrès, dimanche prochain, le 28 mars, nous nous rassemblerons :
Pour dire NON à la revanche de l'argent sur la solidarité.
NON à la revanche des intérêts privés sur le service public. NON à une société sans partage et sans dialogue.
Avec chacune et chacun d'entre vous, Avec les associations, les syndicats et les élus locaux nous continuerons alors à travailler ensemble à votre service.
Claude Die
Claude EVIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
" ... Aujourd'hui le risque existe que la Droite ait une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale. Son programme de gouvernement est une véritable déclaration de guerre au monde du travail, aux jeunes, aux acquis sociaux (telles la retraite, la sécurité sociale), au service public, à l'école et la formation, de nouvelles mises en cause des emplois stables.
Cette situation est très grave et il est important de tout faire pour rassembler les forces de progrès dans leur diversité pour faire barrage aux candidats de la droite et de l'extrême droite.
Au 2ème tour, le seul moyen de battre cette droite "dans la 8ème circonscription" de Loire-Atlantique, est de reporter ses suffrages sur le nom de Claude Evin".
Déclaration du Comité Fédéral et des candidats présentés par le Parti Communiste Français - 22 Mars 1993.
HOMMES ET FEMMES DE GAUCHE, ECOLOGISTES, PROGRESSISTES, DIMANCHE PROCHAIN, FAITES BARRAGE AU RAZ-DE-MARÉE DE DROITE ! CHAQUE VOIX COMPTERA VOTEZ ET FAITES VOTER CLAUDE EVIN et JEAN FABRY
Lundi, il sera trop tard !
Vu les candidats
La Clonerie 40 66 04 94