Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
3ème Circonscription de la Haute-Savoie
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
SOLIDARITÉ ET DIALOGUE
Fernand GANNAZ
42 ans - marié - 4 enfants Diplômé de l'Ecole Nationale de la Santé Publique Directeur d'établissements sociaux Militant associatif
Roger CLAMOTE
Suppléant 32 ans - marié - 3 enfants Professeur à Bonneville et Scionzier Militant associatif
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous êtes invité à voter pour élire votre député. Je désire mettre mes compétences à votre service.
Enfant du pays, 9ème d'une famille de 10, j'ai acquis de mes parents chrétiens, agriculteurs à DOMANCY, un attachement à la terre, le courage du travail au quotidien et des valeurs que je considère comme essentielles : L'honnêteté et la fraternité.
Spécialiste de l'action sociale
- Aux côtés du Père Joseph WRESINSKI, pendant 15 ans dans le Mouvement Aide à Toute Détresse - Quart-Monde,
- Directeur d'une Association d'aide à l'insertion à BONNEVILLE depuis 6 ans,
- Interlocuteur des pouvoirs publics à l'échelle départementale, régionale et nationale dans les domaines de l'action sociale.
Homme de terrain, je partage ainsi au quotidien les inquiétudes et les espoirs de nos concitoyens. Mon expérience tant pro- fessionnelle que militante me permet de lutter efficacement pour l'application des lois et de proposer de nouvelles solutions concrètes.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
Homme neuf, sans mandat électif, je veux défendre une politique basée sur la solidarité et le dialogue. Au milieu des difficultés actuelles, je crois cette politique réaliste sur le plan économique et indispensable pour respecter l'homme.
SOLIDARITÉ
· Impulser une politique économique audacieuse pour la circonscription
· Favoriser un partage du travail
· Relancer la construction de logements dans la Vallée
· Défendre les acquis sociaux :
* Retraite par répartition à partir de 60 ans
* Maintenir l'accès aux soins pour tous
* Progression régulière du S.M.I.C. et des bas salaires
* Garantir le rôle essentiel de l'Etat dans la protection sociale.
· Promouvoir un développement équilibré, respectueux de l'environnement
· Garantir l'égalité des chances pour tous à l'école
· Lutter contre l'exclusion, la xénophobie, le racisme
· Renforcer l'unité européenne
· Aider au développement économique et démocratique des pays de l'Est et du Tiers Monde
DIALOGUE
* Le député doit être à l'écoute de toute la circonscription
* Il doit rendre des comptes sur ses activités et votes
* Renforcer le dialogue avec le monde associatif et syndical
* Supprimer le cumul des mandats
Michel Rocard
Cher ami.
Chacun de nous sait que la campagne électorale qui s'ouvre est difficile car les Français sont inquiets pour leur avenir et celui de leurs enfants.
C'est pourquoi nos principes de liberté, d'égalité et de solidarité sont plus que jamais nécessaires à la France et aux Français, face à un monde en mutation et face à une droite dont l'expérience nous a enseigné les excès.
Les convictions qui sont les nôtres sont, je crois, seules sources d'espoir vrai. Je sais l'homme que tu es, attentif aux problèmes de société, soucieux des conditions de vie de nos concitoyens et fidèle à nos valeurs communes.
C'est pourquoi je souhaite vivement que les électrices et les électeurs de la 3ème circonscription de Haute Savoie t'accordent la confiance que tu mérites.
Avec mon cordial soutien, je t'adresse mes voeux de réussite.
Bien amicalement, 1. Porad
Fernand GANNAZ
Comme Michel ROCARD, je crois que "nos convictions sont sources d'espoir vrai".
Je suis persuadé que ces valeurs vous animent aussi.
Ensemble, Construisons une société plus juste et plus fraternelle
Fernand GANNAZ
Vu le candidat Imp.
LAACHER SA Cluses, Tél. 50.98.27.36