Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Philippe AUBERGER
DÉPUTÉ DE L'YONNE Vice-Président du Conseil Général MAIRE DE JOIGNY
Union Pour la France (RPR - UDF)
SUPPLÉANT :
Philippe SERRÉ
Vice-Président du Conseil Général
MAIRE DE SENSSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je remercie sincèrement les très nombreux électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier. Ils m'ont placé largement en tête de cette élection. Cette marque d'estime et de confiance est pour moi un témoignage de gratitude pour le travail passé et le plus précieux encouragement pour l'avenir.
Mais rien n'est joué ! le scrutin décisif aura lieu dimanche prochain. Nous devons nous mobiliser pour qu'il y ait la plus large participation à ce vote. Voter est la forme normale d'exercice de la démocratie. C'est pour tous un impérieux devoir civique.
Il nous faut, dimanche prochain, choisir un député dynamique, compétent, toujours disponible, qui a fait ses preuves et qui sache, en toutes circonstances, défendre les intérêts de notre circonscription, lutter contre le chômage, veiller à notre sécurité et arrêter l'immigration clandestine.
Il nous faut aussi élire une personnalité qui puisse au sein de la future majorité de l'Assemblée Nationale faire entendre notre voix, celle de notre circonscription.
Il nous faut enfin quelqu'un épris de liberté, de responsabilité et de solidarité, qui s'engage, après les multiples scandales que nous venons de vivre, à restaurer les valeurs morales et l'honneur de la France.
le 28 mars 1993, renouvelez votre confiance à votre Député Philippe AUBERGER
imp, Barré 89100 Collemiers
Vu le candidat.