Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Plus on écoute, mieux on décide"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V ous avez pris connaissance des résultats du premier tour des élections législatives.
Le recul du parti socialiste a été très important et il serait stupide de se voiler la face : il subit mani- festement une certaine usure du pouvoir et le contrecoup (chômage) de la crise économique mondiale.
Maintenir un contre-pouvoir national
P our autant, vous avez sans doute remarqué que le bloc RPR-UDF reste stable, à 40 % des suffrages environ. Vous en concluerez peut-être avec moi qu'il ne porte que peu d'espoir, peu de projet. Avec ses 40 %, faut-il laisser ce bloc dominé par les conservateurs gagner 82 % des sièges à l'Assemblée ? Ne serait-il pas judicieux de maintenir un contre-pouvoir pour limiter les excès qu'on peut craindre ?
Un député sortant à 36 % !
D ans le Nord-Drôme, la situation est claire : le député sortant ne rassemble qu'un peu plus de 36 % des suffrages. On peut y voir un désaveu de son action (Au fait, de quelle action, au juste ... ? ).
Ceux qui me connaissent, habitants de Romans, m'ont en revanche témoigné une confiance supé- rieure à la moyenne : 23 % des suffrages contre 19 % pour la circonscription et en moyenne natio- nale. Je tiens d'ailleurs à les en remercier vive- ment.
Un député dialoguant à 100 %
P eut-être notre préférence, à Jacques Carcel et moi-même, pour l'esprit de dialogue plutôt que pour l'esprit de système y est-elle pour quelque chose ... Peut-être le travail au quotidien est-il plus important que les jeux politiciens ...
Q uant à nos convictions profondes, tout le monde les connaît désormais :
- l'efficacité économique n'est rien sans une véri- table solidarité ;
- l'avenir de l'Emploi passe par la reprise bien sûr, mais aussi par le partage du travail ;
- il faut imaginer de nouveaux modes de vie pour sauver notre monde rural ;
- le problème de l'immigration ne se règlera que par une action humaine, mais ferme ;
- la sécurité des personnes s'applique avant tout au combat contre la petite délinquance ;
- etc.
Les volontés de progrès : vivantes.
E lles sont certainement plus nombreuses qu'on ne croit, les bonnes volontés qui vont dans ce sens. Elles sont à gauche, bien sûr. Mais elles sont aussi ailleurs, et surtout, bien vivantes. Le large rassemblement derrière notre candidature pour le deuxième tour le prouve.
C'est à ce rassemblement des forces pour un vrai progrès que nous vous appelons aujourd'hui.
Menvi Bertholet
Post-Scriptum : nous pardonnerez-vous, à Jacques Carcel et moi-même, le petit trait d'humour de la page au verso ? Dans les temps un peu crispés que nous connaissons, il nous faut tous, je crois, garder sourire et humanité ...
Un vrai député, Henri Bertholet
respect de l'environnement papier recyclé à 50 % Imprimerie Deval
vu. le candidat ☐ ☒RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DÉPARTEMENT DE LA DRÔME - ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 28 MARS 1993
RPR - UDF
Nous sommes en mars 1993. Toute la France va basculer dans le camp conservateur ... Toute ? Non ! Une circonscription reste attachée à des valeurs profondes de solidarité, d'écoute et de partage. Ses habitants savent que les vraies solutions aux pro- blèmes de demain ne sont pas celles, excessives et démagogiques, de certaines légions conservatrices. Les forces de progrès s'y rassemblent pour maintenir dans le Nord-Drôme le contre-pouvoir nécessaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF