ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 21' CIRCONSCRIPTION DE PARIS
gauche/ RAIMENT ;
Daniel BENSAID
46 ans
Enseignant (Université Paris VIII) Militant de la Ligue communiste révolutionnaire
Jacqueline GUILLOTIN
43 ans Fonctionnaire Militante féministe, syndicaliste Militante de la Ligue communiste révolutionnaire
SI VOUS PENSEZ
que le droit à l'existence, à l'emploi, au logement sont les premiers des droits de l'homme et de la femme ;
qu'il faut déclarer la guerre au chômage, en commençant par réduire tout de suite la semaine de travail à trente-cinq heures sans diminution de salaire, pour atteindre rapidement les trente heures ;
que les « lois » de l'économie ne sont pas fatales et qu'il y a toujours derrière les chiffres des choix de société :
SI VOUS PENSEZ
que le culte de l'argent-roi a nourri la corruption galopante et le sinistre feuilleton des affaires ;
qu'il est urgent d'instaurer une citoyenneté active, dans la cité comme sur les lieux de travail, pour un contrôle des élus, pour un système électoral proportionnel ;
qu'il ne saurait y avoir de démocratie digne de ce nom sans parité politique et égalité sociale entre les femmes et les hommes et sans droit de vote pour les immigrés à toutes les élections.
SI VOUS PENSEZ
que rien ne justifie le maintien d'un arsenal nucléaire aussi coûteux que dangereux ;
que l'absence de prise en compte des problèmes sociaux dans le traité de Maastricht ne peut que développer la concurrence sauvage dont les travailleurs, paysans, pêcheurs sont les premières victimes, comme vient de le montrer l'affaire Hoover ;
qu'une autre Europe est possible et nécessaire, ouverte et solidaire de l'Est et du Sud, où la convergence à la hausse des acquis sociaux passerait avant celle des monnaies.
SI VOUS PENSEZ
que l'écologie, la vraie, passe par l'arrêt du pillage du tiers monde, par la fermeture des centrales nucléaires et le développement d'énergies renouvelables, par le contrôle populaire contre les industries polluantes, par une utilisation consciente à long terme des ressources.
SI VOUS REFUSEZ
le choix truqué entre une fausse gauche et une vraie droite ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES DROITS POUR LESQUELS NOUS LUTTONS
UN EMPLOI, C'EST UN DROIT
Nous voulons une loi cadre pour la semai- ne de 35 heures tout de suite sans réduc- tion de salaire, vers les 30 heures. Oui au partage de l'emploi entre tous les bras et cerveaux disponibles ! Non au par- tage du chômage par la précarité, le temps partiel imposé, les petits boulots hors sta- tut et la baisse du revenu !
UN TOIT, C'EST UN DROIT
On meurt de froid dans les rues de Paris cet hiver. Dès le premier mars, les expul- sions vont reprendre par milliers pendant qu'on construit des kilomètres carrés de bureaux. Non aux expulsions. Réquisition immédiate des locaux libres et mesure d'attribution aux plus démunis. Blocage des loyers et des charges. Construction immédiate de logements sociaux.
UN REVENU, C'EST UN DROIT
La société doit à chacun de ses membres le droit à l'existence, par un emploi et par un revenu. Salaire minimum à 7500 avec indexation sur les prix.
LA SANTÉ, C'EST UN DROIT
Contre une santé à plusieurs vitesses, droit à une santé de qualité pour tous. Défense de la Sécurité sociale, maintien de la retrai- te à soixante ans au maximum.
L'ÉDUCATION, C'EST UN DROIT
Droit à une éducation publique, laïque et gratuite, de la maternelle à l'université.
CHOISIR, POUR LES FEMMES, C'EST UN DROIT
Droit à l'avortement libre et gratuit et à la contraception. Accès égal au travail, à la formation et à la vie publique.
VOTE DES IMMIGRÉS, C'EST UN DROIT
Tous ceux et celles qui vivent et travaillent dans un pays doivent y avoir des droits égaux, indépendamment de leur origine confessionnelle, nationale ou ethnique.
rotographie
Candidate et candidat A Gauche vrai- ment, nous ne faisons pas de pro- messes électorales. Il s'agit pour nous de droits à conquérir et à défendre par la lutte. Nous nous engageons à être solidaires de ces combats.
SI VOUS N'AVEZ PAS CONFIANCE
dans une coalition écologiste prête, sous prétexte d'échapper au clivage gauche/droite, à négocier avec le plus offrant dans la plus vieille tradition politicienne.
SI VOUS VOULEZ
tirer le bilan de la faillite du PS converti à la gestion libérale et d'un parti communiste discrédité par le stalinisme qu'il a servi jusqu'au bout, pour que renaisse un projet de transformation sociale.
SI VOUS ÊTES DÉCIDÉ à ne jamais vous résigner à l'injustice.
SI VOUS ÊTES CONVAINCU
que le monde doit plus que jamais changer de base; sous peine de sombrer dans la misère, les pollutions et les guerres.
Alors, vous avez plus de (bonnes) raisons qu'il n'en faut de voter pour les candidats et les candidates « A gauche vraiment ».
QUANT À NOUS,
nous sommes dès aujourd'hui disponibles pour le débat et l'action avec toutes celles et ceux qui veulent reconstruire un projet socialiste, féministe et écologiste.
2
« Voter pour Daniel Bensaïd et Jacqueline Guillotin, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti VRAIMENT communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme. d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Kriving
Alain Krivine
Avec nombre de ceux et celles qui se sont retrouvés ensemble à l'occasion d'événements marquants, contre la guerre du Golfe ou pour un « non » di gauche à Maastricht, nous avons conclu un « Engagement pour changer . Gauche ». C'est à ce titre que la candidature « A gauche vraiment ! : proposée par la Ligue communiste révolutionnaire et Egalité XXe sur l. 21e circonscription de Paris a reçu le soutien du collectif Refondations XXe, d l'Alliance rouge et verte XXe, ainsi que de membres, à titre individuel, di Mouvement des citoyens.
Vu le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.