Madame, Monsieur,
L
e 21 Mars, vous êtes appelés à effectuer un acte politique majeur. Avec mon suppléant, le Docteur Paul Guerrini, nous avons été choisis pour représenter le MPA dans la circonscription d'Ajaccio.
S i vous êtes clanistes convaincus, partisans des retournements de veste, défenseurs d'intérêts particuliers, ce message a peu de chances de vous convaincre. Vous voterez pour les candidats de l'immobilisme. Si vous êtes révoltés par l'injustice, désireux de construire, avides de changer la Corse, ce message vous interpelle.
Si vous avez voté MPA aux territoriales, vous nous renouvellerez votre confiance car nous sommes restés fidèles à notre démarche et à nos engagements. Si vous n'avez pas voté MPA aux territoriales, lisez, réfléchissez, analysez, et surtout, faites appel à votre intelligence politique.
L e mythe de l'union nationaliste a vécu. Dans notre circonscription, deux candidats se partagent sa dépouille. L'espoir est mort avec l'inévitable éclatement. Le rêve de l'union de la gauche s'est transformé en cauchemar. Toujours plus de sous-développement, de chômage, de délinquance, tel est le bilan de 12 ans de règne socialo-communiste et socialo-centriste.
V ous êtes des milliers à vouloir balayer le passé incarné par la classe politique traditionnelle.
Pour vos enfants, pour la Corse, le MPA reste la seule alternative crédible. Ne dispersez pas vos voix sur des candidats dont la seule ambition est de porter témoignage.
Pour avoir une réelle chance de l'emporter le 28 Mars, dès le premier tour choisissez le vote utile.
Notre passé de militants plaide en notre faveur, si nous sommes élus, notre seul souci sera la défense des intérêts exclusifs de la Corse.
E n portant votre suffrage sur mon nom et sur celui de Paul Guerrini, vous voterez pour la clarté et la cohérence d'une démarche, vous voterez pour des hommes neufs, vous voterez pour l'espoir.
Alain Orsoni Cordialement Alain Disons
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒SianoM ,smsb&M
Sciences Po / fonds CEVIPOF