MOUVEMENT DES CITOYENS
Gilles BERTHELOT
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la Gauche
Patrick PERRIN Suppléant
L e mercredi 24 février, j'étais à Machecoul, observateur attentif d'une réunion publique, à laquelle participaient cinq candidats de votre circonscription.
J'ai assisté là à un échange de vues et entendu des propositions les plus démagogiques qui soient. En effet chaque candidat semblait de bien connaître les problèmes de l'agriculture, l'un parlant des quotas, l'autre des primes, le troisième du GATT ... Mais qui peut, mieux que les agriculteurs eux- mêmes, connaître leurs difficultés. Car enfin, entre connaître les problèmes et avoir la volonté de régler positivement la question de l'agriculture, il y a un pas.
Rappelons nous, tout de même que du Parti Socialiste au RPR en passant par l'UDF, tous sont responsables de la situation actuelle. Tous ont appelé à voter oui au traité de Maastricht.
Je n'ai pas entendu une seule fois dire qu'on s'attaquerait aux profits des banques et en particulier du Crédit Agricole, afin de donner immédiatement des facilités de trésorerie à tous les agriculteurs en difficulté. Le candidat socialiste a même trouvé la solution pour régler le problème des retraités des agriculteurs : "Mettre à contribution la caisse des Fonctionnaires, le CNRACL parce que pour l'instant elle est excédentaire". Les fonctionnaires territoriaux jugeront.
Ce n'est pas en opposant telle ou telle catégorie de travailleurs qu'on améliorera la situation.
Il faut s'attaquer aux raisons de nos difficultés, c'est à dire à la politique de l'ultra libéralisme, à la politique de l'argent roi, de la spéculation. Les socialistes au pouvoir n'ont pas su ou pas voulu s'attaquer au royaume de l'argent, et le résultat que l'on connait, c'est la situation d'aujourd'hui ! Chômage, stagnation de l'économie, disparition d'exploitants agricoles, faillite des entreprises artisanales ...
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le traité de Maastricht mène l'économie de la France à la faillite.
Le traité de Maastricht va aggraver le chômage. Il suffit de regarder le départ des usines Hoover, Grundig, les importations sauvages de poissons, de denrées agricoles diverses venant de pays au statut social inférieur au notre. On tire la France vers le bas, et le traité de Maastricht, résultat de la politique de droite menée jusqu'à présent, augmentera encore bien plus les difficultés.
Les candidats de droite n'ont pas l'intention de changer cette politique, bien au contraire.
Les spéculateurs en Bourse n'ont jamais été aussi riches et eux vont voter à droite.
Changeons cette situation.
Voter à gauche, il faut vraiment voter à gauche.
Le Mouvement des Citoyens n'a pas attendu les élections législatives pour faire son big-bang.
Des hommes et des femmes de gauche, de différentes tendances, d'accord sur de grands principes se sont unis autour de Jean-Pierre Chevènement pour faire une autre politique. Une politique à gauche - vraiment à gauche et démocratique.
VOTEZ GILLES BERTHELOT
VOTEZ MOUVEMENT DES CITOYENS
La relève de la Gauche
Vu le candidat
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Imprimerie La Clonerie - Ne pas jeter sur la voie publique