Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3ème CIRCONSCRIPTION - SEINE-MARITIME
Daniel MOISON
OPPOSITION INDÉPENDANTE
DEMAIN
Suppléant Gilles LETELLIER
LA
Une voix qui s'élève doit être forte pour être entendue Électrices, Électeurs,
FRANCE
Nous connaissons tous l'enjeu de ce vote.
UNE
D'importantes mesures doivent être prises, pour notre avenir commun.
On ne rattrape pas le temps perdu.
Je sais l'importance de celui que vous désignerez et m'y suis préparé.
ESPÉRANCE
NOUVELLE
Chaque vote est une voix que l'on ne peut faire taireMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui vous allez choisir celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale et vous savez l'importance du virage que le pays doit amorcer pour sortir de la redoutable crise que nous subissons tous au quotidien. Cette échéance électorale est notre avenir. Le pouvoir du peuple français va s'exprimer.
Les querelles et les manipulations des partis politiques sont les freins de la relance alors que le contexte économique ne permet pas l'erreur. Le chômage, la nouvelle pauvreté, la misère, l'insécurité, la destruction de nos outils de production et les menaces qui pèsent sur nos acquis sociaux en raison du délabrement de notre économie sont insupportables.
Les solutions existent et seront appliquées.
J'ai fait campagne pour le "non" à Maastricht. La majorité des électrices et des électeurs de notre Circonscription a eu raison de voter contre ce traité dont nous subissons les premiers effets désastreux dans nos communes : désindustrialisation et délocalisations.
Personne ne bradera notre Pays pour construire la nécessaire Europe. Nous devons protéger avec force les intérêts des Français.
Aujourd'hui je fais campagne au dessus des partis pour le redressement, l'espoir et la lucidité constructive.
L'urgence impose de rejeter les polémiques politiciennes. Je crois en la franchise, la solidarité et au réalisme.
Homme nouveau, indépendant et proche de vous, je serai la voix de tous les habitants de notre circonscription à l'Assemblée Nationale.
Ensemble, réagissons
Votez dès le 21 Mars Daniel MOISON
Conseiller municipal de Sotteville Adjoint au maire de Sotteville 1983-1989 Membre du Stade Sottevillais Président de l'association "Cercle des Amis du Général De Gaulle".
Vu le candidat
normandie-impression - rouen
Sciences Po / fonds CEVIPOF