République française - Elections législatives du 21 mars 1993 - 13e circonscription du Pas-de-calais
MAURICE CHEVALIER
Pour une France forte Candidat pour une Majorité Nouvelle
Le 21 mars je compte sur vous , vous pouvez compter sur moi .
Maurice CHEVALIER.
Sciences Po / fonds CEVIPOF0
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes (et les communistes), qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politi- que pour engager le redressement de notre région et de notre pays.
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environne- ment.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
Il faut pour demain une nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
MAURICE CHEVALIER - Candidat pour une Majorité Nouvelle
Avec JEAN-MARIE ROUSSELLE - Candidat suppléant
IMPRIMERIE CENTRALE DE L'ARTOIS - ARRAS
Vu, les candidats