ICI
et autrement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge PAGANELLI
et Jean-Louis DESROCHES
LE VOTE EFFICACE
- SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE -Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1993
Serge PAGANELLI
Maire d'Audincourt - Conseiller Général du Doubs 1er Vice-Président du DUPM
SUPPLÉANT Jean-Louis DESROCHES
Maire d'Hérimoncourt Vice-Président du DUPM
Solidarité - Ecologie - Gauche Alternative ☐ La vie devient incertaine et dure. Chômage total ou par- tiel accentuent les difficultés. Le pouvoir de l'argent écrase celui des. hommes et des femmes. ☐ Vous êtes déçus, assaillis de doutes, parfois écoeurés. Ne vous découragez pas, réagis- sez. Votre vote protestataire peut s'exer- cer utilement. Vous pouvez bousculer la classe politique qui se joue de vous. ☐ Un grand mouvement de rénovation politique se développe dans toute la France. C'est le seul espoir d'un changement progressiste.
Nous sommes partis les premiers. Alors que nous sommes différents, notre alliance est le signe de ce renouveau. Nous avons réuni des centaines de personnes de tous âges, de toutes conditions, de toutes confessions, de toutes opinions. C'est une merveilleuse expérience de rassem- blement pour le progrès. ☐ Comme nous, fuyez les mauvaises querelles, les guerres de chefs, les promesses sans lendemain, les compromissions financières des formations politiques accrochées à leurs privilèges. Exigez l'honnêteté en politique. ☐ Avec nous, choisissez les solutions de bon sens, celles qui réaniment les vraies valeurs de générosité, de solidarité, d'écologie, de respect de la dignité humaine, de dialogue et d'efficacité.
Avec nous, dites qu'il faut vraiment sortir du chômage, des inégalités, de l'insécurité.
Nous ne venons pas d'ailleurs. Nous vivons parmi vous. Vous pouvez nous juger sur nos actes. Nous savons vous écouter. Nous vous considérons comme des citoyens majeurs. Nous voulons vous associer à toutes nos démarches. Avec votre confiance nous pourrons faire plus et mieux. ☐
Avec un mandat de Député nous pourrons participer activement à ce grand renouveau national qui se prépare.
Rassemblez vous, ne dispersez pas vos suffrages. Assurez le succès du renouveau politique. Ne vous résignez pas à votre sort. Pesez pour le changement tant espéré.
Attention : C'est au premier tour, le 21 Mars, que tout se décide !
PAYS DE MONTBÉLIARD ☒ RENOUVEAU ☒ HONNÊTETÉ Votez efficace !
Imp. APVA