Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUES CABLÉ
DEBOUT LES VOSGES
Candidat appartenant à la Majorité Départementale4e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DES VOSGES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 28 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La confiance que nous ont manifestée les électrices et les électeurs permettent à Jean-Louis SCHMIT et moi-même de solliciter vos suffrages pour le 2e tour de scrutin ce dimanche 28 mars.
La preuve a été donnée que notre message a été bien perçu.
Notre souci est en effet de répondre aux aspirations et besoins des hommes et des femmes de la 4e circonscription et sans esprit de parti ni considération politicienne.
J'ai servi en d'autre temps sous les drapeaux et j'ai décidé de m'engager à nouveau au moment où le pays en général, la Vôge et la Plaine en particulier, connaissent de graves difficultés économiques.
L'homme de terrain que je suis et mes actions concrètes sont suffisamment connues. Mon programme social et économique permettra à notre circonscription de retrouver au travers d'une action permanente de développement, le chemin de l'emploi et du redressement rural.
Je suis porté par un mouvement populaire. Entouré par une équipe d'hommes d'origines sociales très diverses, tous vosgiens, compétents et mobilisés pour m'aider dans ma mission.
Ma seule ambition est d'être au service de toute la circonscription. Je serai entièrement disponible, resterai à l'écoute de tous vos problèmes, établirai les permanences là où il faudra et me battrai concrètement comme un vrai représentant de votre ville ou de votre village.
Solidarité, Ruralité, Emploi,
Telles sont mes seules préoccupations et le sens de mon combat en faveur de la Plaine et de la Vôge.
Jacques CABLÉ
Vu le candidat
Imp. FLASH 88 - EPINAL
Sciences Po / fonds CEVIPOF