ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la MARNE - 5e Circonscription
René DUBOIS
Enseignant Agricole, Membre du Conseil Économique et Social Régional, Médiateur Régional de Génération Écologie 46 ans, marié, 3 enfants
Instituteur spécialisé au Centre de Formation d'Apprentis Viticole d'Avize, je ressens profondément la mal de vivre de mes élèves, ce mal de vivre qui leur cache l'Avenir d'un horizon d'incertitudes. Membre du Conseil Économique et Social Régional, je sais qu'il doit bien exister des solutions pour résoudre cette crise de Société.
EMPLOI, DÉMOCRATIE, VIE QUOTIDIENNE, ENVIRONNEMENT
·Le bassin d'emploi de Vitry, le triangle économique Vitry - Saint-Dizier - Bar-le-Duc, l'Économie viticole, la désertification de nos campagnes, l'effondrement du secteur "textile" : tous ces problèmes interrogent votre Avenir. Avec Vous, Nous saurons faire de nos propositions des réalités.
Coopération Intercommunale, Formation, Éducation, Référendum d'initiative populaire, Décentralisation : la FRATERNITÉ au quotidien ! Nous nous engageons à redonner un sens à la CITOYENNETÉ.
Il faut revivifier l'Économie sans oublier l'Économie Sociale. Les mutuelles, les coopératives, les associa- tions sont productrices d'emplois et de richesses.
Les problèmes d'environnement dans notre circonscription sont clairement définis : Pohlmann, Lac du Der, Hydraulique du Vignoble, Marais de Saint-Gond, Vallées de la Saulx et de l'Ornain, Vallée de la Bièvre, Gestion des Eaux, Gestion du Paysage, Vatry, les Bio-Énergies.
Notre région est belle, il faut qu'on s'y sente bien ! Sachons préserver nos sites. Améliorons l'accueil. Faisons en sorte qu'un développement touristique raisonné intègre tous les publics, jeunes, sportifs, groupes, familles ... tout en respectant l'environnement.
Où est l'espoir aujourd'hui ? Le message que nous vous transmettons, c'est celui de croire qu'ensemble, il nous est possible d'inverser le cours de notre vie quotidienne, passer de la morosité à l'espoir, passer de l'individualisme à la convivialité, à la solidarité, à la Fraternité.
A l'assemblée, nous serons porteurs de vos projets et de vos espoirs.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Daniel VANGASSE
Ouvrier spécialisé à la Raffinerie de Sermaize-les-Bains, je vis la lutte quotidien- ne de la recherche du mieux-vivre, du mieux être. Animateur sportif, je partage lors des rencontres l'espoir né des frontières sociales et culturelles dépassées.
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
I.P.C PARIS
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts