Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES
1ère Circonscription
-
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Chère Electrice, Cher Electeur,
Vous allez voter les 21 et 28 Mars prochains pour élire votre Député et décider ainsi, à la fois, de l'Avenir de la FRANCE et de la défense de vos légitimes intérêts.
Il faut choisir les idées, il faut choisir l'homme pour porter ces idées.
Mes idées, ce sont celles de la Gauche, fondées sur la liberté, l'équité, la solidarité, le respect des différences et sur une économie au service des hommes et non au service de l'argent et de l'intérêt de quelques uns au détriment des autres.
Une économie réaliste doit servir les hommes et non l'inverse ... elle doit s'appuyer non seulement sur des fondations saines (recherche, technologie, organisation, finances ... ) mais aussi sur l'exigence de besoins croissants à satisfaire et sur la nécessité de la cohésion sociale.
Nous avons aujourd'hui, tous ensemble à tendre la main à ceux qui se sont éloignés et à saisir celle de ceux qui nous rejoignent. Il y a tant et tant à faire qu'il est indispensable que les hommes de progrès se retrouvent côte à côte pour agir en faveur de l'emploi, de la justice sociale, de la paix en FRANCE et dans le monde.
Le chômage est un drame pour celui qui en est victime, pour notre société qu'il déstabilise, pour les jeunes qui éprouvent les pires difficultés à accéder au premier emploi. Tout doit être fait contre ce fléau. C'est une affaire de mobilisation générale. 23 millions de Français qui travaillent ne peuvent accepter que 3 millions restent sur le bord de la route.
Je m'engage pour l'avenir sur quelques idées simples :
· décourager les délocalisations vers les pays à main-d'œuvre moins chère ce qui exigera un minimum de protection,
· décourager les licenciements collectifs,
· encourager la réduction du temps de travail et le temps partiel,
· confier la gestion des emplois de proximité (services aux familles, aux personnes âgées ... ) aux associations (A.D.M.R., A.F.P ... ),
· ne pas gérer les entreprises de service public (SNCF, POSTE, EDF, TELECOM ... ) comme des entreprises du secteur concurrentiel,
· refuser le productivisme à tout crin,Sciences Po / fonds CEVIPOF
· les entreprises nationales doivent être confortées et devenir des instruments d'aménagement du territoire, alors que leur privatisation prévue par la Droite précipiterait leur délocalisation hors de notre département en particulier.
L'Agriculture est un secteur essentiel dans l'aménagement du territoire et dans l'équilibre de la société toute entière. Il doit y avoir un contrat entre l'Agriculture et la Nation prenant en compte la protection de l'environnement inséparable de la politique d'aménagement du territoire et de l'espace rural. Il faut une FRANCE debout dans l'EUROPE agricole et une EUROPE debout face aux Américains.
Pour la justice sociale, nous devons maintenir les acquis sociaux et poursuivre dans le sens du progrès :
· préserver le droit d'accès à la retraite à 60 ans,
· financer les retraites par répartition, refuser l'introduction du financement par capitalisation prévu par la Droite en dehors, bien sûr, de la retraite complémentaire,
· abaisser l'âge d'accès au Fonds National de Solidarité (F.N.S.),
· promouvoir une médecine de qualité accessible à tous sans discrimination liée aux moyens financiers,
· assurer un véritable service public de l'Education Nationale, clé de l'égalité des chances, et refuser son déman- tèlement dans le cadre régional prévu par la Droite.
Beaucoup reste à faire.
Je sais d'expérience que toute avancée doit s'appuyer sur des valeurs de progrès et exige effort, persé- vérance et esprit de responsabilité. C'est la voie que la Gauche a choisie et à laquelle je reste fidèle.
Construire un pays solide dans la tourmente mondiale n'est pas simple. Il y a l'espérance, les difficul- tés, les coups durs, les déceptions ... mais il faut toujours l'opiniâtre volonté de continuer pour réussir.
Elu, je mettrai mon expérience, ma fidélité et ma volonté d'agir au service d'une seule mission, celle de servir mon pays, mon département et le progrès social, avec le souci d'être à l'écoute de chacun pour le bien de tous. C'est le devoir que m'imposent mes convictions et mon engagement de toujours.
J'ai choisi comme suppléant André FOURCADE, Conseiller Général du Canton de TOURNAY et Maire de POUMAROUS parce que c'est un homme de terrain proche des gens. Il a su regrouper l'ensemble des communes et associations du canton pour mettre en place des actions de développement local. Membre de la Commission Agriculture et Aménagement du Territoire au Conseil Général, il agit avec persévérance et efficacité dans l'intérêt du monde rural.
C'est un ami de longue date et je suis particulièrement fier de solliciter vos suffrages avec lui.
Tous deux enfants du terroir, attachés à nos racines, fidèles à notre culture de BIGORRE, nous vous disons :
EN DABAN ERA BIGÒRRA ! dab Pierre FORGUES e André FOURCADE
Alliance des Français pour le Progrès Pierre FORGUES Député sortant - Conseiller Régional - Maire-Adjoint de Tarbes suppléant André FOURCADE Conseiller Général du canton de TOURNAY - Maire de POUMAROUS
Vu, le candidat
Imp. Biçaudi Caonemezan