Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION
Ce que je crois !
Une crise profonde mine toute la société avec le chômage qui s'accroît, les inégalités qui se creusent, les "affaires" qui se multiplient.
Le bilan est accablant pour le pouvoir socialiste ; lourdes sont les menaces pour l'avenir notamment avec l'Europe de Maastricht.
Depuis des années, la droite, puis le PS nous ont dit : "acceptez des sacrifices, et ça ira mieux demain ... ! "
Pour la Bourse, pour les profits des multinationales, ça va de mieux en mieux, mais pas pour l'emploi, pas pour les gens, pas pour le pays.
Les sacrifices sont toujours pour les mêmes.
La situation du lunévillois en est révélatrice.
Mais ce qu'il faut dire haut et fort, c'est que ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué, l'échec vient de ce que le PS lui a tourné le dos.
Il a tourné le dos aux engagements pris, aux valeurs de gauche, et il faut bien appeler un chat un chat : il mène une politique qui a les mêmes fondements que celle de la Droite.
Or, j'ai toujours combattu la politique de la droite quand elle était mise en œuvre par Giscard, Chirac ou Barre, ce n'est pas pour l'accepter quand elle est mise en œuvre par Mitterrand, Rocard ou Bérégovoy. Je suis pour une authentique politique de gauche fondée sur la recherche de la justice sociale et du développement économique.
Nulle part il n'est écrit que l'Alternative soit uniquement entre le retour de la droite flanquée de son extrême et la simple poursuite de ce qui se fait depuis 10 ans.
La vraie alternative, c'est d'engager une démarche de lutte, large, ouverte et rassembleuse qui prenne appui sur l'aspiration des gens à voir leur légitime colère, leurs besoins et leurs aspirations prises en compte.
Avec le PCF, avec d'autres forces qui veulent rénover la gauche, avec des femmes et des hommes sensibles aux valeurs humanistes et progressistes, je suis disponible pour cette démarche. $001
Je suis candidat pour cela.
A GAUCHE, ENSEMBLE ET AUTREMENT FAISONS BOUGER LES CHOSES !
Au 1er tour, c'est votre voix, vos aspirations qui doivent se faire entendre. Vu, les candidats,
MUT'IMPRIM 54300 LUNÉVILLE
A GAUCHE ensemble et autrement
SINCERITE DYNAMISME
MAURICE VILLAUME MAIRE DE DAMELEVIÈRES · SUPPLÉANT : LAURENT MARINI CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT SOUTENUS PAR LE PCFQUELQUES IDEES ... POUR FAIRE AUTREMENT ...
La France a besoin d'air pur ; il faut faire bouger les choses ... faire des choix inédits pour débloquer la société française, pour construire une nouvelle espérance.
Mettre l'économie à l'endroit au service de l'homme.
Aujourd'hui seule la rentabilité financière compte ; l'argent va à l'argent, il ne va ni à l'investissement, ni à la consommation ; la bourse est florissante, mais l'économie va mal.
L'argent de la collectivité, les profits des grandes sociétés, les fonds bancaires doivent être investis dans des activités répondant aux besoins sociaux. Le progrès technique doit être au service de l'homme et non de la finance, et surtout les fruits du Progrès doivent être partagés.
La Recherche du Plein Emploi doit vraiment devenir la priorité des priorités
- satisfaire les besoins sociaux, c'est par exemple relancer la construction, le logement et les infrastructures.
- relever les salaires pour développer la consommation et ouvrir des débouchés pour nos productions.
- restaurer le service public : partout on y réduit les effectifs, or les machines ne remplaceront jamais le contact humain ...
Il vaut mieux payer des cheminots, des postiers, des infirmières, des enseignants ... maintenir des emplois utiles ... que d'augmenter le nombre de chomeurs !...
- protéger notre marché intérieur des importations massives et relancer les filières de productions françaises.
Il ne s'agit pas de fermer les frontières, mais il faut protéger nos produits agricoles, nos productions industrielles, sauver des emplois ... - soutenir l'artisanat et les PME.
Travailler dans le sens du progrès et de la justice sociale.
Une société à deux vitesse, ça ne peut être l'avenir ! il y a autre chose à faire que d'organiser le recul de la civilisation qu'on nous propose avec la remise en cause des acquis sociaux, la précarité. Il faut au contraire assurer l'efficacité sociale et économique.
- Réduire le temps de travail à 35 h sans perte.
- Garantir la protection sociale et la retraite.
- Donner des moyens pour l'école et la formation.
Organiser un aménagement harmonieux du territoire.
La France est un beau pays, mais les choix actuels la défigurent.
-Stopper la concentration des populations dans les zones urbaines saturées.
- Revitaliser les zones rurales ce qui suppose de revoir la PAC et les accords du GATT.
- Protéger notre environnement et respecter la nature, refuser d'être la poubelle de l'Europe.
- Développer les transports collectifs de voyageurs et de marchandises par une meilleure coordination rail-route.
Lutter contre les fléaux de notre époque et agir pour la vie.
- Mettre au point une véritable politique de lutte contre le SIDA par la prévention, les soins et la recherche.
- Réagir contre les ravages de la toxicomanie par des actions de dissuasion et de répression contre les profiteurs du trafic de drogue.
- Mieux aider la recherche médicale.
- Faciliter l'accès de tous à la vie culturelle, aux sports et aux loisirs, aider la vie associative et favoriser de meilleurs rapports entre les gens.
- combattre le racisme et l'exclusion.
- Agir pour le désarmement et la Paix, contre la famine et le sous-développement dans le monde.
Ces propositions, ces idées sont celles que m'inspirent ma pratique de citoyen, d'élu au contact des gens.
Elles ne sont ni ma propriété, ni celle d'un parti. Elles sont à discuter et surtout je sais qu'il faudra agir avec persévérance pour les faire avancer. C'est ensemble qu'il faut porter ces valeurs de gauche.
M.V.
Sincèrement et efficacement ils seront vos représentants
46 ans.
Originaire d'Hériménil. Fils de cheminot - Marié - Père de 2 enfants.
Contrôleur à la direction départementale de la POSTE, il effectue l'intérim des Receveurs sur la Meurthe-et-Moselle. Il a exercé des respon- sabilités syndicales départementales et régionales de 1974 à 1986 qui lui ont donné une solide expérience des dossiers économiques et sociaux.
Il a animé une association de quartier et contribué à la création d'un foyer de jeunes, exprimant son sens du contact et du concret.
Il a été élu conseiller municipal en 1983, puis en 1989 maire de DAMELEVIÈRES à la tête d'une liste d'union rassemblant des gens de sensibilités diverses sur la base d'un programme où amélioration du cadre de vie, de l'environnement, l'action sociale, le soutien à l'école et à la vie associative sont les points forts.
Il a succédé à André CLAUDEL, porte drapeau de la gauche dans l'arrondissement de Lunéville pendant deux décennies.
MAURICE VILLAUME et
LAURENT MARINI
42 ans, né à Dieuze, demeurant à Chanteheux. Marié et père de 2 enfants.
Il est ouvrier professionnel chez TRAILOR à LUNÉVILLE depuis 1973.
Il s'intègre dès son arrivée à l'usine dans l'action sociale comme responsable syndical délégué du personnel, puis secrétaire du comité d'entreprise.
Sans appartenance politique, il se déclare attaché aux valeurs de gauche humanistes et progressistes.
Il participe activement aux actions pour la défense de son usine et de l'emploi dans le lunévillois.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐