ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 mars 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : les verts
12ème circonscription de Seine-Maritime
GENERATION ECLOGIE
Jean-Claude RAVENEL
Professeur,
Suppléant : Michel KOT
Pisciculteur,
Redonner des raisons d'espérer, améliorer la vie de chacun passe par le développement de nouvelles solidarités.
Qui défend aujourd'hui le monde rural ? Qui est pour le maintien à la terre des agriculteurs et qu'ils puissent vivre décemment de leur travail ? Les écologistes,
Qui se bat pour une juste répartition des équipements entre la ville et la campagne, pour une véritable politique d'aménagement du territoire ? Les écologistes,
Qui défend le commerce de nos bourgs et de nos villages en s'opposant au développement anarchique de gigantesques centres commerciaux ? Les écologistes,
Qui agit vraiment pour le maintien des lignes S.N.C.F. dans les zones rurales ? Les écologistes,
C'est, par l'action opiniâtre des Verts, de leurs conseillers régionaux et celle du comité de défense de "Serqueux-Gisors" à laquelle j'ai participé activement que la ligne a pu être maintenue.
Qui, pour défendre le droit à l'emploi, propose depuis de longues années l'idée du partage du travail ? Les écologistes,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
- Lutter contre le chômage et les exclusions - - Réconcilier l'économie, l'homme et l'environnement - - Construire un monde solidaire et pacifique - Telles sont nos ambitions -
Je m'engage, élu à l'assemblée Nationale, à agir avec les écologistes pour proposer et voter des lois qui assurent de villes solidarités pour lutter contre le chômage et l'exclusion, pour développer de nouveaux équilibres entre ville et campagne Eaulande Pavel
Papier recyclé
Imprimerie ETC . 76190 Yvetot
Vu, le candidat