République Française - 1ère circonscription de Seine-et-Marne Elections législatives - 21 Mars 1993
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis Mouton
Maire de Savigny-le-temple, conseiller général candidat titulaire
suppléante Jeannine Jouanin Conseillère municipale de St Fargeau-Ponthierry
Alliance des Français pour le progrès 5 €Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis Mouton
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D Dimanche, votre avenir et celui du pays seront entre vos mains
Votre choix sera décisif pour l'orientation de la politique qui sera mise en oeuvre par la prochaine assemblée nationale comme pour la défense des dossiers importants qui intéressent la vie quotidienne des Seine-et-Marnais: emploi, logement, transports en commun, préservation de notre cadre de vie.
Malgré ce que certains ont voulu vous faire croire au cours de cette campagne, vous savez, d'expérience, que la gauche et la droite, ce n'est pas la même chose
Vous avez, comme moi, le souvenir des reculs sociaux imposés par la droite entre 1986 et 1988, et vous connaissez les projets du R.P.R. et de l'U.D.F., aujourd'hui, contre l'éducation nationale, la sécurité sociale, le S.M.I.C., les retraites, et tant d'autres acquis sociaux auxquels vous êtes attachés.
Elu local depuis 1977, je connais bien notre circonscription, ses atouts économiques et humains, mais aussi les difficultés de beaucoup de ses habitants, et la diversité de ses communes dont il faut respecter l'identité.
Comme toutes les femmes et tous les hommes de liberté, de justice et de progrès, je refuse la perspective d'un gouvernement, d'un sénat, d'une assemblée nationale dominés par la droite, comme d'une région et d'un département monopolisés par le R.P.R. et l'U.D.F.
Avec ma suppléante, Jeannine JOUANIN, conseillère municipale de Saint Fargeau Ponthierry, je fais confiance à nos concitoyens, que je sais femmes et hommes de coeur et de raison, pour ne pas laisser brader, en quelques mois, les fruits d'années d'efforts et de réformes essentielles pour notre pays.
Oui, vraiment, le monde est trop dur pour le laisser aux partisans du retour en arrière.
Beaucoup de choses ont été faites depuis 1981 . Beaucoup restent à faire, je le sais.
Exprimez votre volonté dès le 21 Mars prochain. Poursuivons ensemble notre marche en avant.
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès W
Papier recyclé, sans chlore
Imprimerie Lonchamp 84.38.11.36