Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de l'EURE - 1re Circonscription
Sylvain BIGAUD
39 ans - Chef d'entreprise Président du collectif départemental de GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Le chômage fait des ravages. Les jeunes ne rêvent même plus d'un futur qui n'existe pas. La menace de se retrouver sans emploi atteint chacun de nous. Il faut que cela cesse. Partager le travail équitable- ment, proposer des formations sérieuses, donner à l'Education la place qui lui revient, autant d'actions qu'il nous faut mener rapidement.
L'agriculture est meurtrie. Les terres se dépeuplent. De plus en plus de pay- sans sont obligés de renoncer. Pour conserver un monde rural vivant, il est temps de redonner à l'agriculture ses réflexes naturels et de faire coexister agriculture extensive et intensive.
Notre cadre de vie est de plus en plus menacé. Dans l'Eure, boire de l'eau du robinet est devenu dangereux dans nombre de communes. Pensons aux générations futures. La préservation de l'environnement est maintenant une priorité admise par tous, mais qui pourrait s'en charger mieux que les écolo- gistes ?
Ni notables, ni "parachutés", ni ligotés par l'éternel clivage droite-gauche, nous serons plus libres pour vous représenter efficacement à l'Assemblée. Le 21 mars Changez de Député.
Vu, le Candidat
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléante Yanick CHAREILLE
42 ans - Directrice de l'école maternelle de Breteuil-sur-iton Militante dans plusieurs associations de Défense de l'Environnement et des Droits de l'Homme
GENERATION
I.P.C PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
LES Verts