Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - 3e Circonscription de la Gironde BEGLES - VILLENAVE D'ORNON - TALENCE - 6e Canton de Bordeaux
Noël MAMERE
L'Histoire ne repasse pas les plats.
Si vous voulez la vraie alternance, le renou- vellement de la vie politique française, c'est le moment de saisir cette chance pour la France.
Jamais, dans l'histoire de notre pays, le mouvement écologiste n'a été aussi fort. C'est un événement considérable.
Désormais, la recomposition politique que vous attendez ne peut plus se construire sans nous.
Jusqu'à maintenant, les grands partis politiques ont pourtant tout fait pour nous barrer la route et nous fermer la porte de l'Assemblée nationale avec la complicité d'un système de scrutin très injuste.
Vous, électeurs et citoyens responsables, vous en avez décidé autrement. Vous êtes de plus en plus nombreux à nous faire confiance, et vous savez que nos idées ne se bor- nent pas aux arbres et aux petits oiseaux.
Oui, nous avons un projet pour une France plus solidaire, plus démocratique, plus européenne, plus fraternelle.
Le temps est venu de prendre nos responsabilités et de les exercer. Nous voulons apporter un peu d'air frais à notre pays. Il en a besoin ! Nous voulons être présents pour préparer l'avenir de nos enfants. Cette mission-là ne peut être laissée aux profes- sionnels de la politique, qui ont failli.
Avec nous, vous aurez l'assurance d'être associés aux décisions qui vous concernent et qui changent votre cadre de vie.
Voilà pourquoi nous vous demandons -je vous demande- de voter utile dès le pre- mier tour.
Voter utile, c'est voter écologiste.
Je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Monique De MARCO Suppléante MIDY
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOÈ
Noël MAMERE Candidat
6
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE : les verts