Sciences Po / fonds CEVIPOF
ODETTE GUIRAUDOU
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
UDF
Réussir l'Alternance ! avec vous ...
CANDIDATE UDF-UPF
présentée dans le cadre des accords nationaux RPR-UDF
UNION POUR LA FRANCE
Maire adjoint de Montgeron chargée de l'Education et de la Mission locale pour l'emploi des jeunes
Une femme de chez vous qui sera Député à temps plein pour Donner toute sa place à la Famille et à l'Enfance
SUPPLÉANT : Dominique MONTOIS
Maire adjoint de BRUNOY Chargé des Sports
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES 21 et 28 MARS 1993 8ème Circonscription de l'Essonne : Brunoy - Crosne - Montgeron - Vigneux - YerresSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous élirez à l'Assemblée Nationale, le Député à qui vous ferez confiance pour :
· réussir le redressement du pays que plus de dix ans de socialisme ont plongé dans une crise économique, sociale et morale sans précédent ;
· améliorer notre qualité de vie dans notre circonscription confrontée à un taux de chômage particulièrement élevé, à des problèmes de transport aggravés par l'augmentation de la population, à la difficulté de trouver un logement, à l'insécurité grandissante, à un alourdissement de la ponction fiscale ...
Cette situation est d'autant plus mal vécue par les Français que les socialistes, après s'être présentés en champions de la vertu, ont là aussi failli, lamentablement, jetant injustement le discrédit sur toute la classe politique.
Pour réussir l'alternance tant souhaitée :
· Il faut d'abord un bon programme : celui de l'Union Pour la France est cohérent, sérieux, réaliste dans tous les domaines : emploi, relance économique, éducation, formation professionnelle et apprentissage, relation école- entreprise, aménagement du territoire et préservation de l'environnement, protection de l'assurance maladie et des retraites, arrêt de l'immigration irrégulière. Sans oublier l'amélioration du sort des personnes âgées dépendantes, l'insertion des handicapés, la lutte contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté ...
· Il faut surtout de bons députés, capables d'assurer la mise en œuvre de ce programme ... dans le cadre d'une exigence morale qui redonne aux Français confiance en leurs représentants, en la justice, en leurs valeurs, en leur avenir.
Votre député doit être :
· à l'écoute de tous; savoir concilier fermeté des convictions, tolérance et respect des autres,
· avoir une expérience reconnue, une disponibilité suffisante pour apporter ses idées personnelles, beaucoup de travail et une capacité d'adaptation au-delà de la simple application des directives de son parti ;
· s'investir totalement avec ténacité au service du bien commun, sans aucune recherche d'avantage personnel, matériel ou financier.
Je pense également nécessaire qu'un plus grand nombre de femmes participent à l'élaboration des décisions aussi importantes que celles qui engagent la vie de nos familles - de la petite enfance aux personnes âgées -, celles qui concernent l'éducation, la formation professionnelle, la place de chacune et chacun dans le monde du travail.
Ces qualités nécessaires, je les ai acquises et j'en ai fait la preuve, dans ma vie professionnelle et personnelle, dans la vie associative et dans les responsabilités locales que j'assume depuis de nombreuses années. Elles me sont reconnues par ceux qui me connaissent, par les enseignants et les parents, par mes ardents animateurs de campagne, par Dominique MONTOIS, mon suppléant dont le profil est très proche du mien.
C'est pour toutes ces raisons que les personnalités de mon Comité de Soutien ont accepté d'y entrer ...
Candidate de l'U.D.F. dans le cadre des accords nationaux RPR-UDF au sein de l'UPF,
-Union Pour la France-, je déplore les affrontements personnels entre deux hommes du même parti qui apportent la division et la confusion dans les esprits. NE VOUS LAISSEZ PAS ABUSER.
En m'apportant massivement votre confiance, vous enverrez à l'Assemblée, non pas une "figurante" à l'emploi du temps surchargé par le cumul de mandats, mais une femme proche de vous, qui sera un Député à plein temps, pour soutenir avec loyauté et vigilance l'œuvre de redressement de notre pays.
CE SERA LA MEILLEURE EXPRESSION DE LA VOLONTÉ DU RENOUVEAU POLITIQUE ATTENDU PAR LES FRANÇAISES ET LES FRANÇAIS.
Vu la candidate.
LE 21 MARS au premier tour
Votez ODETTE GUIRAUDOU
Imprimerie PARE - Tél .: 69:40.57.60 - Siren 320 742 489