Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 21 mars 1993
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Jean-Claude Boyer Conseiller Municipal des Ponts de Cé
Guy Lecroq Suppléant
Parti Socialiste Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 2e circonscription du Maine-et-loire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars, par votre vote, vous déciderez. En 10 ans, la France et les Français ont beaucoup changé, les socialistes aussi : nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Il faut maintenant une nouvelle étape.
De grands chantiers sont prioritaires, pour répondre aux attentes des français : partager le travail, démocratiser les rapports des citoyens avec tous les pouvoirs, développer l'éducation nationale, préserver les acquis sociaux, notamment la retraite, aménager le territoire, protéger l'environnement.
Pensez-vous réellement que les propositions de la droite, qui mènent au libéralisme sauvage, sont susceptibles d'apporter des solutions à ces problèmes, qui supposent avant tout une démarche de solidarité ? Pour ma part, je refuse les régressions que propose la droite, qu'elle ose appeler réforme !
Socialiste, je reste fidèle au message profond de la gauche.
Je crois à la force des idées et à la volonté politique de transformer la société.
Réaliste, tolérant, je suis résolu à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à développer une société solidaire, à travailler pour la paix et la démocratie dans le monde, dans une Europe ouverte, attentive au tiers-monde.
Telles sont mes convictions.
Pour cela, une nouvelle dynamique est nécessaire :
Il faut construire une alliance de progrès avec toutes celles et tous ceux qui mettent au cœur du combat politique les valeurs humanistes, qui veulent mettre l'économie au service de l'homme : les socialistes et toute la gauche, les écologistes, les progressistes.
Avec mon suppléant et mon équipe, militantes et militants de terrain, nous travaillons pour le renouveau de l'action politique, sans démagogie, sans opportunisme.
Ecouter, dialoguer, construire, au service de nos concitoyens, particulièrement de ceux en difficulté, tel est le contrat que je souhaite passer avec vous.
Nous pouvons faire avancer les choses, ensemble
JEAN-CLAUDE BOYER Conseiller municipal des Ponts-de-cé
Parti Socialiste - Alliance des Francais pour le progrès
Vu les candidats
IMPRIMERIE PAQUEREAU / ANGERS