Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 28 mars 1993 - 3e circonscription du Jura
UNION POUR LA FRANCE
GILBERT BARBIER
JEAN-PIERRE BACH
SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A vec un score de près de 40%, les électrices et les Aélecteurs de la 3e circonscription nous ont placé Jean- Pierre BACH et moi-même largement en tête du scrutin et je les en remercie très sincèrement.
u 2 tour rassemblons-nous pour que notre région A bénéficie d'un député de la nouvellé majorité, afin de travailler efficacement au développement du Jura.
L oin des écrans TV, des radios et des journaux, nous menons une campagne de contact sur le terrain, une campagne d'écoute, une campagne de concertation.
Gilbert BARBIER
PROBLÈMES PRIORITAIRES Pour demain il nous faut un programme précis et réaliste :
- Le chômage :
Seule la croissance économique permet la création de nouveaux emplois.
- Créer cette croissance, c'est aider les entreprises, alléger les charges sociales en faveur de l'emploi des jeunes. - Réduire le déficit du budget de la Nation par des économies et des privatisations.
- L'éducation et la formation :
- Créer une véritable filière de l'enseignement professionnel et technique.
- Donner plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires, secondaires et supérieurs.
- La sécurité et la justice :
- Un état qui assure la sécurité de tous les Français.
- le bon fonctionnement de la justice exige :
. La révision de la récente refonte de la procédure pénale.
. L'application effective des décisions de justice.
- Aménagement du territoire et ruralité :
- Définir une nouvelle politique d'aménagement.
- Signer un pacte d'avenir pour l'agriculture et le monde rural en favorisant la diversification, la qualité des produits, en agissant sur la fiscalité et sur les charges sociales.
- Les problèmes sociaux :
- Sauver la protection sociale des Français.
- Nous donnons aux Français la garantie de leur droit à la retraite à 60 ans.
- Le rôle de la mère de famille sera reconnu et valorisé.
- Aider les personnes âgées dépendantes.
- Faciliter l'insertion des handicapés.
- Responsabilité de l'Etat :
- En matière d'immigration abolir les lois Joxe sur la reconduite aux frontières et assurer l'exécution des décisions prises.
- Reconstruire un Etat efficace, impartial et recentré sur les fonctions essentielles.
Il miporte que chacun prenne conscience de l'enjeu du 28 mars
Vu les candidats,
mus
Jean-Pierre'BACH
f
Gilbert BARBIER ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF