ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 21 MARS 1993 4e circonscription de la Manche
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
UNE CIRCONSCRIPTION DE TOUTES LES COULEURS
Notre circonscription enserre l'agglomération cherbourgeoise qui bat comme un cœur en son sein et envoie la vie vers la Hague, le Val de Saire et l'arrière pays valognais, le bocage.
Quand le cœur est malade c'est tout le corps qui souffre. L'avenir de notre circonscription dépend étroitement de l'avenir du pôle économique cherbourgeois mais elle a de nombreux atouts de toutes les couleurs :
Bleu marine : nos ports. La plaisance stagne comme stagnent les revenus du travail. La pêche : 2 poissons sur 3 consommés en France sont importés de la CEE. La totalité des maquereaux mis en conserve en France est importée.
Fluo : OUI aux tranches 3 et 4 de Flamanville car EDF achète du courant en hiver sur le marché Eurodif et en 15 ans la consommation française d'électricité a doublé malgré la faible activité industrielle actuelle 2 tranches c'est 100 millions de francs de taxe professionnelle et 30 millions de foncier, 800 emplois ...
Vert : avec nos producteurs de légumes du Val de Saire, et nos agriculteurs. Pommes de terre importées du Maroc, PAC, GATT, Maastricht : les écolos, Gatignol, Mougenot sont Pour. Régulation des marchés, préférence communautaire, politique des prix, fiscalité foncière à revoir ... Nous vous entendons.
Gris : comme les murs de l'ANPE. Le chômage flambe.
Pourtant il y a du travail et de l'argent.
DU TRAVAIL : dans les hôpitaux, les crèches, écoles, près des personnes âgées ou handicapées mais aussi pour produire chez nous ce dont nous avons besoin.
DEL'ARGENT : bénéfices des entreprises, sphère financière, argent public, tout doit être consacré à l'emploi, la formation, la recherche de nouvelles activités.
Blanc : comme la colombe de la Paix, le désarmement progressif et contrôlé que nous voulons.
Orange : comme le feu clignotant qui ralentit l'activité des petits commerces, de l'artisanant et des PME qui souffrent de l'attitude des banques et du manque d'argent des gens.
Rouge : comme le carton que nous sortons pour Claude Gatignol et Patrick Mougenot.
Le premier parce que la Droite a élaboré un programme qui va aggraver terriblement la situation : privatisations, flexibilité du salaire, augmentation des impôts, mais aussi parce que Claude Gatignol a laissé fermer la 2ª entreprise de main-d'œuvre de sa propre commune.
Le second car le bilan du PS, c'est les inégalités sociales, le chômage, les affaires.
IMPRIMERIE COMMERCIALE CHERBOURGEOISE - 33 20 43 92
Le 21 mars nous ne vous demandons pas un chèque en blanc. Mais vous pouvez choisir d'être défendus à l'Assemblée Nationale dès le 21 mars en votant
Rémi Besselièvre et Ginette Bihel
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF