Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
4e CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
Candidat de l'UNION UPF - RPR - UDF
Philippe de VILLIERS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'instant d'écrire les mots qui suivent, je pense à chacune de vos familles, à chacun de vos soucis, ceux que vous m'avez confiés personnellement, ceux qui vous tourmentent pour l'avenir.
Comme vous, je sens bien que beaucoup de choses se dégradent. Quand il y a des turbulences, quand on ne sait plus très bien à qui se confier, à qui s'en remettre, il faut des gens efficaces aux commandes. Efficaces et proches de vos inquiétudes personnelles en permanence. Ce n'est pas une question d'opinion , d'étiquette ; c'est une question d'efficacité. Il faut, pour demain, des gens qui ont fait des choses, des gens qui ont prouvé ce qu'ils étaient capables d'apporter.
Je serai, nous sommes avec Bruno RETAILLEAU, à l'écoute de chacun. Vous savez que vous pouvez m'écrire, venir aux permanences des Herbiers, de Montaigu, de Saint-Fulgent, de Mortagne, de Pouzauges. Nous vous aiderons avec toute notre équipe :
· en dépensant notre énergie,
· avec notre attention de tous les instants,
· et en relation étroite avec tous nos interloculeurs des administrations, des collectivités, des entreprises ...Et puis il faut penser à l'avenir.
Père de famille, j'y pense moi aussi. Pour nos enfants, et pour tous ceux qui chercheront à rester au pays, à travailler au pays, à prendre leur retraite chez eux, chez nous, en Vendée.
On ne change pas l'avenir seulement avec des lois ; on le change avec des actes et notamment dans deux domaines ou j'essaie, avec les 31 conseillers généraux de tout le département de la Vendée, par des décisions consensuelles, d'orienter notre action :
- dans le domaine de l'EMPLOI,
- dans le domaine de la SOLIDARITÉ avec les plus démunis.
· Pour l'EMPLOI, il faut inventer, favoriser la création d'entreprises, créer les zones industrielles de l'an 2000, enrichir nos formations, attirer les investissements extérieurs comme nous l'avons fait récemment pour "Baudet Composites", grâce à l'image dynamique du "Vendée Globe" et en obtenant le départ du Tour de France cycliste chez nous qui sillonnera les routes de tout le département pendant 3 jours, avec un milliard de téléspectateurs qui auront les yeux braqués sur la Vendée.
Il faut que les entreprises viennent chez nous, renforcer notre tissu. Et il est urgentissime de défendre bec et ongles notre agriculture, c'est-à-dire notre milieu rural, et de sauver tout ce qui a trait à l'artisanat et au commerce. Sinon nous aurons les friches, les ronces, les magasins qui ferment ...
· La SOLIDARITÉ, c'est aujourd'hui l'entraide sous toutes ses formes, le geste discret, le geste de soutien, le petit complément de revenu qui manque et qui, pourtant, existe dans le maquis des textes de l'administration.
Le problème de l'orientation des enfants pour préparer la vie professionnelle. Nous avons des projets d'écoles et d'instituts, il faut aller vite, réaliser vite.
Le problème du chômage, quand l'activité ralentit, exige qu'on soit en alerte, pour trouver de nouveaux marchés à nos entreprises, pour les soutenir, et retrouver du travail pour ceux qui n'en ont plus.
Le problème des personnes âgées, la création de maisons de retraite, le problème de l'aide à domicile, qu'il faudra soutenir fortement à l'avenir.
· Quant à l'importante question de la protection de l'environnement, elle nous impose d'être vigilants et de préserver la nature qui nous entoure. Nous faisons beaucoup en ce domaine, il faudra faire plus encore demain.
Aujourd'hui, après tant d'années de mauvaise gestion de notre pays, les choses ne sont pas faciles. Nous sommes dans la crise. Le chômage ne doit pas être considéré comme une fatalité. Il faut en sortir en allégeant les impôts. En sortir par des actions concrètes d'envergure. Les idées ne manquent pas et nous ne ménagerons pas nos efforts à l'Assemblée Nationale et en Vendée.
Je sais, d'expérience, nous savons, qu'on peut faire de grandes choses avec peu de moyens. Avec beaucoup d'amour.
Nous aimons la Vendée, la Vendée qui bouge.
Bruno RETAILLEAU
Président du SIVOM Conseiller Général du Canton de Mortagne-sur-sèvre Suppléant
Philippe de VILLIERS Ancien Ministre Président du Conseil Général de la Vendée Député sortant
Vu, le candidat
IMP. BOUTET - MONTAIGU
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐