Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Pascal Buchet Rassembler pour battre la droite
Pascal Buchet, médecin hospitalier
Elections Législatives du 28 mars 1993 - 12e circonscription des Hauts-de-seine - Vu le candidat - RCS Corbeil B 340 250 364 00015
Thierry Wahl, suppléant. Conseiller municipal de Châtillon.
Militant d'une association de défense de l'environnement.
Madame , Mademoiselle, Monsieur ,
Dimanche dernier, la droite revancharde a déferlé sur toute la France. Son objectif est clair : obtenir près de 500 députés. Avec 40 % des suffrages, elle emporterait plus de 80 % des sièges. Une majorité de Français ne serait alors pas équitablement représentée à l'Assemblée Nationale.
Dans notre circonscription, Jean-Pierre Foucher, le représentant de cette droite, a fait, dès le premier tour, le plein des voix UDF et RPR. Il ne peut donc être élu qu'avec les voix de l'extrême droite.
Le 28 mars, nous devons battre la droite, nous pouvons battre Foucher.
Elu, je m'engage à vous représenter à l'Assemblée Nationale, pour faire barrage aux projets destructeurs de la droite dans nos communes, mais aussi dans tout le pays.
Je dis non au démantèlement de l'Éducation nationale, à une protection sociale à deux vitesses.
Je dis non à la spéculation foncière et à la destruction de notre environnement.
Je dis non au libéralisme qui sacrifie l'homme au profit de quelques uns.
Je dis non aux projets de ségrégation sociale et xénophobes. Je dis non à une France isolée dans un monde en mouvement.
Rassemblons-nous pour battre la droite à Châtillon, à Clamart, à Fontenay-aux-Roses et au Plessis-Robinson.
Pascal Bucket
En
Parti SocialisteAvec Pascal Buchet du neuf à Gauche pour battre la Droite
Avec plus de 44 % au premier tour, la Gauche et les Écologistes dépassent le score du député sortant. En nette progression par rapport aux élections régionales de 1992, le Parti Socialiste est désormais le pôle de rassemblement contre la droite dans notre circonscription.
Jean-Pierre Foucher, député sortant de droite, est mis en ballotage.
C'est un échec pour lui, pour son suppléant, pour l'UDF et le RPR. Seul l'apport des voix du Front National permettrait son élection.
Le 28 mars, alors qu'une Assemblée Nationale écrasée par la droite est à redouter,
notre circonscription peut et doit faire exception.
Ne vous y trompez pas, Jean-Pierre Foucher est le complice du RPR de Pasqua. S'il était élu, il prendrait toute sa part à la mise en place du programme de la droite.
Jean-Pierre Foucher peut et doit être battu.
Au second tour, tout est possible. Cela dépend de vous.
Si par votre choix du premier tour, vous avez déjà rejeté la droite, confirmez votre vote.
Si vous vous êtes abstenu au premier tour, venez voter dimanche pour battre la droite.
Le 28 mars, avec Pascal Buchet Rassemblons-nous Ensemble, nous pouvons gagner
Sciences Po / fonds CEVIPOF