Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Puy-de-Dôme - 6e Circonscription
Roland GOURVES
46 ans Conseiller Municipal de Riom Enseignant-Chercheur en Mécanique des Sols
Claudine COUTURIER
39 ans, 1 enfant Porte-parole des Verts 63 Présidente d'une Association de Défense de l'Environnement (Chaîne des Puys) Professeur de Français
Roland GOURVÈS
Claudine COUTURIER
L'Entente des Ecologistes veut promouvoir une politique INVENTI- VE, mais RÉALISTE. La croissance stagne et rien ne nous permet d'es- pérer son évolution à terme. Une reprise importante se ferait néces- sairement au détriment de nos conditions d'environnement surcon- sommation d'énergie, dégradation des espaces et des paysages).
La croissance doit s'inscrire dans la réalisation de biens durables moins consommateurs d'énergie et d'espace. Elle doit s'appuyer sur la redistribution du temps de travail et des revenus.
Plutôt qu'un catalogue de promesses quelques EXEMPLES montre- ront le sens de l'action que nous souhaitons mener pour l'arrondisse- ment de Riom :
TRANSPORTS ET COMMUNICATIONS : Nous privilégions les transports collectifs, la circulation des marchandises par le rail plutôt que par la route. Nous souhaitons le désenclavement de l'Auvergne, de l'agglomération clermontoise, des Combrailles, certes par la route, mais aussi par le rail. Ce désenclavement doit respecter la qualité de notre environnement. La preuve a été faite que le passage de l'autoroute à travers la chaîne des Puys n'est pas possible ; mieux vaut donc repenser l'en- semble des communications dans l'agglomération en tenant compte de ce constat.
AGRICULTURE : Non au barrage de la Sep. La surproduction ne peut trouver de débouchés et pour casser la logique actuelle de la surproductivité, nous devons rechercher les nouvelles formes d'une agriculture plus extensive, plus économe, en particulier en eau et en engrais.
EAU : L'eau est un bien durable qu'il nous faut gérer dans l'intérêt de tous. Ceci nous permettra de conjuguer qualité de l'eau et développement économique.
ECOLOGIE URBAINE : Pour la qualité de la ville, nous proposons une politique équilibrée, qui ne peut se concevoir que dans une réflexion intercommunale. Notamment en ce qui concerne le loge- ment, nous devons offrir à tous ce droit fondamental.
DEMOCRATIE : L'Entente des Ecologistes est contre le cumul des mandats.
L'Entente des Ecologistes s'est constituée sur un espoir pour demain, celui de laisser aux générations futures un monde où la qualité de la vie ne sera pas dégradée par ce que nous avions pensé être le progrès social. Les pratiques politiques classiques ont conduit au chômage pour certains, à un envi- ronnement pollué pour la plupart.
Roland GOURVES Claudine COUTURIER
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Soyons inventifs, solidaires et optimistes. Roland Gourais
Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
GENERATION ECLGIE
l'écologie :
I.P.C PARIS
les verts
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECIOÈ
l'écoloGiE :
les verts