RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 Sixième circonscription du Val-d'Oise
JEAN-PIERRE DELALANDE
Député Maire de DEUIL-LA-BARRE
FRANÇOIS SCELLIER Vice-Président du Conseil Général Maire de SAINT-GRATIEN
UNION POUR LA FRANCE R.P.R .- U.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle , Monsieur ,
Je tiens à remercier l'électorat de l'Union de l'opposition RPR-UDF de notre circonscription qui a montré lors du premier tour de ces élections législatives sa solidité, sa cohésion et, par là, contribue à constituer le socle majeur et incontournable à partir duquel nous pourrons assurer le redressement de la France.
Mais ce socle doit s'élargir au deuxième tour à tous ceux qui refusent les extrêmes.
Ce n'est qu'ainsi que je pourrai poursuivre ma tâche dans la voie que je me suis tracée et obtenir ainsi le soutien nécessaire pour pouvoir prendre les décisions difficiles mais qui s'imposent.
Dans une période de grandes mutations économiques et sociales à l'échelle de la planète générant, pour nous, des problèmes nombreux et souvent massifs (chômage, sécurité, flux migratoires, formation, maintien de notre système de protection sociale ... ), je suis convaincu que seuls le travail, le sérieux, la ténacité, l'application et la solidarité dans le cadre et la réaffirmation de nos valeurs morales et de nos valeurs républicaines nous permettront d'en surmonter les effets néfastes et pervers.
Il n'y a pas de fatalité à notre situation.
Notre avenir est entre nos mains.
Mais il n'y a pas de réponses sommaires à des problèmes de société complexes. Il n'y a que des réponses fines et intelligentes à des défis multiples et de plus en plus divers.
Ce n'est donc que par l'analyse en profondeur des situations, l'explication inlassable des phénomènes, l'écoute permanente de la population, la recherche constante des solutions appropriées, que nous répondrons aux difficultés de notre vie quotidienne.
Cela, les élus ne peuvent le faire seuls. La démocratie, c'est la participation.
C'est pourquoi je compte sur chacun d'entre vous, pour m'y aider et aider la nouvelle majorité qui sortira des urnes le 28 mars.
Aidez turi en vous mobilisant massivement pour le deuxième Jour . Je vous en remercie par avance .
Imp. BUIGNET, 95170 Deuil-La-Barre - 39.83.98.64
Jean- Pierre DELALANDE
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF