ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 & 28 MARS 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION : QUIMPERLÉ - CONCARNEAU
Solidarité - Écologie - Gauche Alternative
(Mouvement National présentant une centaine de candidats en France)
Regroupant : MGP : Mouvement de la Gauche Progressiste ADS : Alternative Démocratie Socialisme AREV : Alternative Rouge Et Vert
Électrices, Électeurs
Notre campagne électorale s'est faite avec un petit budget, malheureusement à l'image du petit budget dont la plupart des familles disposent en 1993 pour survivre, d'où de notre part pas de photos couleurs, pas de dépliants tapageurs, pas de sponsors simplement notre affiche et notre profession de foi.
Nous en avons tous assez des élus politiques responsables qui plaident non-coupables dans :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- la crise de la pêche - la crise de l'agriculture 1 les deux piliers de notre économie régionale
- les nuisances de l'usine d'incinération de la 8e circonscription
- les fermetures des petits hôpitaux (en particulier la maternité à Concarneau)
- le grignotage des acquis sociaux
- l'augmentation du chômage (3 000 000 de chômeurs en France)
- la mise en place de l'Europe du Profit, de l'Argent aux dépens de l'Europe Sociale des Travailleurs.
- la desserte épisodique ferroviaire de notre circonscription
- les atteintes à notre Grand Service Public, Laïque et Gratuit d'Éducation, seul garant de la Tolérance donc de la Démocratie; Éducation Nationale de la République souvent citée en exemple dans les autres pays.
- la crise de confiance des électeurs.
Nous vous proposons, en votant pour nous, un contrat de confiance entre les électeurs et leurs élus sans promesses démagogiques mais dans :
· la clarté
· la dignité accompagnées par les actes décidés par vous !
· l'honnêteté
Nous vous offrons l'occasion de manifester dignement votre mécontentement en votant pour des candidats de Gauche et d'Union qui sont, et seront toujours à vos côtés dans la lutte.
Si vous êtes d'accord pour que nous défendions vos propositions à l'Assemblée Nationale, VOTEZ :
Yvon QUÉROUÉ Conseiller Municipal - Concarneau Professeur
Guy BARRÉ - Suppléant Conseiller Municipal - Concarneau Mécanicien Moteurs Marins
VU, LES CANDIDATS
Imprimerie ConcamoiseSciences Po / fonds CEVIPOF