Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARNE ECOLOGIE Elections législatives de mars 1993 6° circonscription de la MARNE
Nicole HINGLAIS
Pharmacienne, Membre de la Société Nationale de la Protection de la Nature, Chargée de mission à l'Oeuvre d'Assistance aux bêtes d'abattoirs, 30 ans d'écologie concrète sans politique ni média.
N'ayant jamais appartenu à un parti, je revendique une complète indépendance politique. Au sein de Marne Ecologie, avec mon suppléant Christian Collin, mon parti c'est la France, mon idéologie c'est le bon sens.
Les erreurs d'orientation ont coûté cher aux Français. Les dépenses ostentatoires ont eu priorité sur des besoins vitaux, et les sinistrés des inondations attendent toujours. Comment peut-on admettre que le montant de l'impôt sur le revenu des Français soit dévoré par le paiement des intérêts de notre dette? Alors n'y aurait-il rien à faire? Si! Voici quelques objectifs pleins de bon sens. Ils relèvent de la logique écologique.
Le respect de la Nature:
Il faut cesser de détruire la Nature, les ressources, l'eau, les sols. La qualité de l'air est essentielle. Le problème des déchets est fondamental. La vie est indissociable de la qualité de la vie.
L'écologie urbaine:
La ville ne doit plus manger la campagne. Elle doit être équipée en lui conservant son caractère humain et son patrimoine. J'attache de l'importance au cadre de vie, mais aussi au logement, aux quartiers défavorisés et aux transports. Je n'oublie pas les pistes cyclables et la sécurité des piétons. Les commerces et les services de proximité doivent être maintenus et adaptés.
L'écologie humaine:
S'occuper de l'environnement c'est bien, mais, dans celui-ci, c'est l'homme qui compte le plus. C'est ce que nous appelons l'écologie humaine.
Il faut permettre aux trois âges de la vie (jeunesse, vie active, retraite), de s'interpénétrer. Par exemple , accéder au désir d'intégration sociale des jeunes qui souhaitent repousser leurs études à plus tard, permettre aux personnes actives de concilier leur travail et leurs ambitions avec leur vie personnelle et familiale, assouplir l'âge de la retraite à la convenance de chacun.
La Santé, vaste problème dont je suis partie prenante en tant que pharmacienne, doit faire l'objet d'une politique à long terme. Nous traiterons plus loin de la protection sociale. Je préconise également le développement de la médecine préventive et le retour définitif à une heure civile la plus proche possible de l'heure solaire . C'est très important pour les enfants, les travailleurs, les agriculteurs et les éleveurs.
La Justice est pour l'homme une seconde nature. Elle conditionne le bonheur. Si elle est vieillotte, elle reflète une société vieille et malade. Il convient de la rénover, de la simplifier, et de lui donner les moyens d'exister.
La Moralisation de la vie politique. Il faudrait une nouvelle loi contre le cumul des mandats et contre la professionnalisation sclérosante de la vie politique. Je souhaite aussi la comptabilisation rapide du vote blanc.
Le problème du travail.
I/ Il faut cesser de détruire l'emploi. Que feront les entreprises quand tous les salariés seront au chômage? Au nom du bon sens il importe de modérer la guerre économique pour protèger le travail des hommes , par la concertation s'il le faut entre puissances industrielles. Ce libéralisme du possible s'oppose au libéralisme sauvage préconisé par le G.A.T.T.
2/ La pesanteur des charges a progressivement asphyxié la dynamique de l'emploi. Le système est vicieux puisqu'il incite les entreprises à débaucher. A terme, la protection sociale et le système des retraites sont mis en péril. Comment peut-on ne pas s'en apercevoir? Une réflexion et uneSciences Po / fonds CEVIPOF
action à long terme sont impérativement nécessaires.
3/ Il faut relancer l'économie, à condition que l'argent de la baisse des taux et de la défiscalisation soit utilisé pour revivifier l'emploi.
4/ Il faut relancer la construction et certains grands travaux. Dans la construction, un million de francs crée trois emplois et en induit un quatrième.
5/ Autres mesures: le rééquilibrage du territoire, les nouveaux gisements d'emplois, une politique des transports tenant compte à la fois de l'écologie et du coût global (voies d'eau).
6/ et surtout , protèger l'artisanat et le petit commerce, nos PME et nos PMI, ainsi que les petites exploitations agricoles et viticoles qui sont des viviers d'emplois.
L'écologie, c'est encore:
Le développement de la recherche scientifique pour le bien de l'humanité, la maîtrise de l'énergie, le cycle écologique des produits manufacturés, l'occupation des jachères par des cultures énergétiques et dénitrifiantes.
C'est aussi un investissement sûr et à long terme. Mieux intégrer l'environnement, c'est pérenniser nos entreprises en faisant des économies, beaucoup d'économies pour demain.
Mes objectifs pour la circonscription:
Un député doit montrer l'exemple. Quelles que soient ses activités, il a le devoir d'être présent, et le plus souvent possible, dans sa circonscription.
Avec les maires de toutes les communes, avec les conseillers généraux de tous les cantons, avec la population, avec tous les responsables, il doit contribuer de toutes ses forces à construire l'avenir auquel les hommes aspirent.
Un suppléant efficace:
Pour cette tâche, Christian Collin sera auprès de moi un suppléant efficace. D'Epernay à Ay, de Châtillon à Dormans, de Montmirail à Sézanne, il connaît parfaitement la circonscription. Bientôt entièrement disponible, il a compris que l'aménagement du monde rural était l'arme absolue contre les entassements urbains.
Mon suppléant: Christian COLLIN Maire de Soizy- Aux- Bois Vice-Président de Marne Ecologie Président d'honneur et Fondateur du Salon Orange, Professeur des Ecoles.
La confiance se mérite: mes engagements sans faille en faveur de l'écologie plaident pour moi. Et , pour qu'une femme soit votre député, pour que triomphe la logique écologique, votez et faites voter :
Nicole HINGLAIS
Candidate de MARNE - ECOLOGIE
IKPENSEHa
1002 -
Imp. des Moissons - REIMS
Vu le Candidat