ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 5e Circonscription - Département de l'OISE
Lionel STOLERU
Depuis toujours, je me bats :
- Pour la tolérance et le respect d'autrui, et donc contre le Front National,
- pour l'Europe, qui a mis fin aux guerres contre l'Allemagne, qui élargit notre horizon et qui ouvre l'avenir de nos enfants.
Ce combat n'est ni de droite, ni de gauche et c'est pourquoi je me sens aussi proche de R. Barre et S. Veil à droite que de M. Rocard et J. Delors à gauche, et de B. Lalonde que je connais depuis 20 ans. Je me moque des étiquettes, je ne m'intéresse qu'aux hommes, et je travaille avec ceux qui partagent mes convictions. Vous m'avez élu en 1988 et en 1992 à Compiègne pour défendre ces valeurs d'ouverture européenne, et c'est ce que j'ai fait au Gouvernement de 1988 à 1991, et au Conseil Régional de Picardie depuis 1992. Notre Région de Compiègne est la croisée des chemins : ou bien elle profite de l'Europe pour attirer autour de l'Université Technologique des entreprises performantes et des emplois de qualité, ou bien elle souffre de l'Europe en devenant une banlieue, un parking, un entrepôt et un dortoir.
Pour piloter Compiègne dans la bonne direction, il faut un député qui fasse le poids : pensez-y en comparant les candidats.
Parmi tous les candidats de droite et de gauche, je suis celui qui a toujours fait campagne pour l'Europe. Vous qui, à Compiègne et dans les communes environnantes, dans les cantons d'Estrées-St-Denis, de Crépy-en-valois et d'Attichy (où j'habite à Tracy le Mont), avez dit oui à Maastricht il y a 6 mois, vous qui croyez à l'Europe, vous qui en avez assez des querelles droite-gauche :
Je suis enfin le seul candidat de l'Entente des Ecologistes dans le cadre de l'accord entre les Verts et Génération Écologie
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RECUPERE ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLEANTE :
Françoise COURTALHAC
Médecin généraliste à Saint-Sauveur, Présidente de l'Association GÉNÉRA- ȚION ÉCOLOGIE OISE. Son message est simple : "J'ai choisi GÉNÉRATION ÉCOLOGIE et l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES car les femmes et les hommes peuvent y trouver des idées nouvelles pour améliorer la qualité de leur vie. J'ai choisi de m'investir car il faut agir et non subir, si l'on souhaite voir son pays évoluer. Les femmes, tout comme les hommes, doivent participer à la construction du monde de demain.
AGISSEZ, VOTEZ, REJOIGNEZ-NOUS !
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOG E
l'écoloGiE : les verts