Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 - 3° circonscription du Val-de-marne
Alliance des Français pour le progrès
Roger-Gérard SCHWARTZENBERG Votre député
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je remercie chaleureusement toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur confiance voix dès le 21 mars, me plaçant en tête des candidats de notre circonscription.
Vous savez combien j'ai à cœur de défendre les intérêts de celle-ci. Avec vous, je me bats pour l'emploi et la protection sociale, pour le logement et l'amélioration des transports, pour la protection de l'environnement et la lutte contre le bruit.
Agir sur le terrain
Député de notre circonscription et maire de Villeneuve-Saint-Georges, je me présente à vos suffrages avec comme suppléant Roger Guillemard, maire de Boissy-Saint-Léger. Chaque jour nous sommes à votre écoute et à vos côtés. Nous agissons pour toutes les communes et pour tous nos concitoyens.
Pour vous défendre efficacement, il faut que votre député soit un homme de terrain, enraciné dans la circonscription.
En revanche, M. Savy, qui a été élu de la Nièvre et qui est aujourd'hui maire-adjoint d'Asnières, ne connaît pas et ne vit pas les problèmes de notre circonscription, à laquelle il est totalement étranger, tout comme son suppléant. Sa principale ambition n'est pas de vous représenter à l'Assemblée Nationale, mais d'y représenter l'organisation professionnelle médicale qu'il dirige.
L'Etat RPR
Par ailleurs, M. Savy représente la tendance la plus à droite du RPR. A l'Assemblée Nationale, le RPR a voté contre toutes les grandes réformes. Contre la retraite à 60 ans, les lois Auroux et la loi Roudy sur l'égalité hommes-femmes. Contre la loi d'orientation sur l'éducation et la loi sur la dotation de solidarité urbaine, dont bénéficient Boissy, Limeil, Valenton et Villeneuve- Saint-Georges
De 1986 à 1988, le gouvernement Chirac a libéré les loyers, supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, l'au-
Roger-Gérard Schwartzenberg, 49 ans. Professeur à la Faculté de droit. Président du MRG de 1981 à 1983. Ministre de 1983 à 1986. Elu député du Val-de-marne en 1986, réélu en 1988. Elu maire de Villeneuve-Saint-Georges en 1989.
torisation préalable de licenciement et le remboursement aux personnes âgées des médicaments dits «de confort».
Voter Savy et RPR le 28 mars, c'est prendre le risque que soit remis en cause notre système de santé, de protection sociale et de retraites.
Au plan national, les résultats du premier tour font prévoir une majorité monolithique et écrasante
Suppléant : Roger Guillemard, maire de Boissy-Saint-LégerSciences Po / fonds CEVIPOF
(480 sièges sur 577) pour la droite. Celle-ci disposerait alors d'un pouvoir absolu et sans limites.
Ce qui est en jeu, c'est le bon fonctionnement de la démocratie. Il est indispensable qu'il y ait à l'Assemblée Nationale une opposition suffisamment nombreuse qui représente un véritable contrepoids.
L'équilibre des pouvoirs
Que les Françaises et les Français qui veulent l'équilibre des pouvoirs, qui donnent la priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui souhaitent la justice sociale, la réduction négociée de la durée du travail et le respect de l'environnement, que tous ceux-là se réunissent et se rejoignent.
Toutes les forces de progrès (PS, MRG, PCF) appellent à voter le 28 mars pour ma candidature, autour de laquelle se rassemblent aussi nos concitoyens qui agissent pour l'écologie et le cadre de vie et, au-delà, toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux grandes valeurs de la République: liberté et respect d'autrui, justice et solidarité, égalité des chances.
Construisons ensemble une France fraternelle, qui incarne l'espoir pour chacune et pour chacun.
29 Schwartzenking
LE SOUTIEN DES ECOLOGISTES
Marie-Laure Kerloc'h, qui avait été candidate de Dimension Ecologie au 1er tour, apporte son soutien à Roger-Gérard Schwartzenberg pour le 28 mars.
Elle déclare: "R.G. Schwartzenberg a permis l'adoption de mesures concrètes pour l'environnement: loi anti-bruit pour les riverains d'Orly, enseignement de l'écologie à l'école, action comme, vice-président de la Commission des affaires étrangères pour le Sommet de la Terre de Rio. J'appelle donc à voter pour lui au 2e tour".
De même, dès le 1er tour, R.G. Schwartzenberg avait reçu le soutien de Jean Papadopoulos et d'André Faurie-Laplagne, qui avaient été candidats écologistes aux dernières élections de 1988.
Léon Schwartzenberg
66 Je connais bien Roger-Gérard Schwartzenberg, sa vie publique vouée à la réparation des injustices infli- gées par la nature et par les inégalités de la vie: je suis fier de pouvoir dire que je suis son cousin. "
Lim Schwartz
LES TRANSPORTS
L'amélioration des transports est un grand enjeu dans notre circonscription. En liaison avec Jean-Pierre GIRAULT, maire- adjoint de Boissy, candidat le 21 mars, j'agirai pour trois priorités:
- Bus en site propre sur les RN6 et RN19, qui vont faire l'objet de déviations, en particulier de Boissy à Villecresnes et au-delà jusqu'à Santeny.
- Prolongation des horaires de bus au-delà de 20-21 h.
- Création à terme d'un troisième aéroport à la périphérie de l'Ile- de-France, par exemple en Picardie. R .- G. S.
Ils soutiennent l'action de Roger-Gérard Schwartzenberg
JACK LANG
JACQUES DELORS
SEGOLENE ROYAL
PIERRE MAUROY
BERNARD KOUCHNER
VOTEZ R .- G. SCHWARTZENBERG DÉPUTÉ DU VAL-DE-MARNE Maire de Villeneuve-St-Georges Suppléant: Roger GUILLEMARD, Maire de Boissy-St-Léger
Vu le candidat
'Avenir Graphique - Torcy
Alliance des Français pour le progrès