Le Pas-de-calais, fidèle à son historie doit rester une terre de dialogue, de fraternité, de liberté et de solidarité".
Dimanche 28 mars, au delà de nos differences, pour l'avenir de nos enfants, r'assemblons toutes nos énergies pour la victoire des forces de progrès- Très suicèrement acepes telles
Sciences Po / fonds CEVIPOFRépublique Française - 9º circonscription du Pas-de-Calais Elections Législatives Dimanche 28 Mars 1993
Pour notre Pas de Calais; autour de Roland Huguet et de Jacques Mellick, Unissons nos Volontés !
D imanche dernier, vous avez été nombreux à accomplir votre devoir de citoyen, témoignage d'une démocratie vivante. Soyez-en félicités. Par milliers, vous m'avez placé largement en tête de tous les candidats, exprimant ainsi un choix clair, pour conduire au succès les valeurs de la Gauche et des Forces Nouvelles de Progrès.
Comme il y a an, autour de Roland HUGUET, Président du Conseil Général et de moi-même, son Premier Vice-Président, dans le cadre de la majorité départemen- tale de Gauche, je vous propose de nous rassembler.
Avec vous, Femmes et Hommes, qui souhaitez un équilibre des pouvoirs, qui donnez priorité à l'emploi, à l'éducation et la formation, qui tenez à la solidarité et au respect de l'environnement, unissons nos volontés pour notre Pas de Calais.
Fondons notre nouveau contrat de législature sur une démarche sociale, économique, humaine et citoyenne.
En ces temps rudes, il faut continuer à construire une société pour l'Homme, à l'écoute des Citoyens, une société qui favorise leur expression et protège les plus faibles.
Parce que nous avons tant de valeurs à préserver, tant de choses encore à faire ensemble, Dimanche 28 Mars, j'en appelle à votre soutien et au rassemblement des forces de la vie.
Energie Mellick Galametz Le choix du cœur et de la raison
Imprimé sur papier recyclé par l'imprimerie Artésienne - Liévin
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF