ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE TARN-ET-GARONNE CIRCONSCRIPTION DE CASTELSARRASIN
47 ans, Instituteur SUPPLÉANT GUY BEDEL
SERVEZ VOUS DU VOTE MICHEL BERTRAND
candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : « cela ne peut plus durer ! » La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques dans nos villes, nos villages et nos campagnes, pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des « affaires », de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, la poursuite de la disparition de milliers d'agriculteurs comme le déclare Balladur dans son livre, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme moi vous avez pu voir le président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la .« cohabitation » avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste et du MRG que dès les élections passées ces partis sont appelés à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens « centristes ».
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux « centristes » ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
- Le vote communiste est à la disposition de celles et ceux qui ne veulent pas encourager, le projet de disparition d'une partie importante de la gauche et la recomposition avec la droite.
- Le vote communiste est à la disposition de celles et de ceux qui ne veulent pas approuver aujourd'hui Maastricht et la politique qui lui est liée, qu'ils ont rejetés il y a cinq mois.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
Michel BERTRAND
SERVEZ-VOUS DU VOTE MICHEL BERTRAND POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu, les candidats
MIDI-PYRÉNÉES IMPRESSION - RC Toulouse 86 8 579 - Tél. 61 44 11 12