République Française Élections Législatives du 21 Mars 1993 Circonscription de Blois
Jean-Louis LE MOING
candidat présenté par le Parti Communiste Français
Françoise LAINÉ suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En engageant cette campagne électorale j'avais déjà, vous le savez, quelques certitudes. La princi- pale d'entre elles, c'est que rien ne condamne notre pays et notre peuple à toujours plus de malheur et d'injustice. Il y a en effet des causes et des respon- sables à la dure situation qui nous est faite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour être Plus forts Demain
La France est un pays riche, développé. Il devrait faire bon y vivre. Or, la course au profit sacrifie nos atouts, tire l'ensemble de notre société et nos valeurs vers le bas.
Il faut donc changer les règles du jeu et placer l'homme au centre du fonc- tionnement de toute notre société.
C'est cette ambition - et la politique qui aurait du l'accompagner - qui a manqué ces dernières années.
Vous avez un moyen, le 21 MARS, de faire entendre votre exigence pour que soit enfin mis un terme aux injustices, aux reculs sociaux, au saccage économique, au sacrifice de notre agriculture : c'est le vote communiste.
De quel autre moyen disposez-vous pour dire NON à la droite et à ses projets de revanche sociale, pour faire entendre votre volonté d'une politique réellement porteuse de vos aspirations et de vos valeurs ?
Et sur qui compter pour, demain, être défendus et garder ses chances à la gauche ?
... / ...Puisque ni M. LANG, ni Mme GOURAULT ne peuvent être élus au soir du 21 Mars, je vous appelle à vous servir, au premier tour, de ma candidature pour lancer un message qui sera entendu et qui comptera pour l'avenir.
Réfléchissons ensemble : Je le sais, vous ne repro- chez pas à M. LANG d'être trop à gauche. Le vote communiste est un atout à la disposition de celles et ceux qui veulent lui donner un avertissement utile et peser à gauche. Soyezs-en sûr, si le PCF remontait, M. LANG serait amené à modifier ses choix et ses orientations.
Si vous utilisez le vote communiste, les leaders écologistes devront clarifier leurs positions et aban- donner leurs dangereux projets d'alliance avec la droite.
Si le PCF remontait, vous seriez mieux dé- fendus demain, face à une droite annoncée ga- gante.
Au fond, c'est vous qui serez plus forts si le PCF sort renforcé de cette consultation électo- rale.
Votre choix ne sera nullement un vote de ralliement à tout ce que disent et font les communistes. Une remontée de notre influence faciliterait au contraire la poursuite du profond renouvellement que nous avons décidé de mettre en œuvre.
Quelle force pour vous et quel encouragement pour nous si le vote communiste progressait !
c'est posible, j'en suis sûr, et j'ai confiance ! J.Lomis Le Mois
Ni M Lang, Ni Mme Gourault ne seront élus le 21 mars. Vous êtes mécontents de la politique actuelle. La droite vous promet pire. Servez-vous du vote communiste au premier tour pour lancer un message qui sera entendu et qui comptera pour l'avenir
Votez Jean-Louis LE MOING
Imp. I.C.M. - 41 Mazangé
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF