Sciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 9 3 21 - 28 mars ENTENTE DES ECOLOGISTES
4ème CIRCONSCRIPTION MA TERRE D'ELECTION ,
MA TERRE D'EXPRESSION
JACQUES
GARRIGA
GENERATION ECIOG E ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE L'HERAULT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 4 ème CIRCONSCRIPTION - MONTPELLIER - LODEVE
ENTENTE DES ECOLOGISTES - GENERATION ECOLOGIE - LES VERTS
Réussir la synthèse d'une société conviviale, de l'efficacité économique, de la défense de la nature, de la culture planétaire, nous ne sommes pas seuls à affirmer cette volonté. Pourtant la vie politique est en panne, comme figée. Entre la "classique politique" et les Français, le courant passe mal, les institutions ne sont pas connues, et les partis ont tendance à fermer le jeu.
Il faut aérer, secouer, recomposer la vie politique. L'aérer en l'ouvrant à d'autres citoyens que les technocrates ou les notables, en retrouvant le sens du projet et des idées fortes. L'agiter en menant campagne pour des causes, et non seulement pour des élections, sur le terrain, dans les quartiers, dans la vie de tous les jours, sans hypocrisie ni langue de bois. La recomposer en reconnaissant que des rapprochements nouveaux et des oppositions nouvelles se supperposent aux clivages anciens. Entre le socialisme libéral et le libéralisme social, il n'y a guère de frontière nette, ni d'hostilité de principe à l'écologisme. Mais les extrémistes du socialisme s'opposent à ceux du libéralisme, négligeant les uns l'entreprise, les autres les inégalités.
En revanche, entre le nationalisme cocardier et la perspective des Etats Unis d'Europe, la distinction est nette. Entre le "productivisme" - l'idée que la société aurait pour seul objet d'accroître la production -, et l'écologisme, la divergence est profonde. Enfin, entre les stratégies technocratiques, même déguisées en intérêt national, et les exigences de la démocratie, une longue période de conflits est ouverte. Voilà les clivages nouveaux de la société politique.
JACQUES GARRIGA
Né à Montagnac, dans une famille de viticulteurs, j'ai vécu les difficultés de cette profession. Je connais aussi la volonté et le courage des hommes et des femmes qui l'exercent. J'aime cette terre entre montagne et mer, sa langue d'oc, sa culture, ses traditions. Je crois au destin des hommes qui l'ont choisie et qui y vivent.
Mon expérience professionnelle dans la sidérurgie m'a appris la nécessité de l'action collective et la pratique de la solidarité.
Face aux difficultés de notre époque j'ai décidé de m'engager avec les écologistes afin de bousculer le jeu politique traditionnel et répondre avec audace et détermination aux grands problèmes de notre société.
Il faut réconcilier l'économie avec les hommes et substituer des logiques de partage et de développement soutenable aux logiques de pure compétition et de course à la consommation.
La solidarité doit se traduire par des actes politiques.
ALAIN COULET SUPPLEANT
Je suis né et j'habite à Saint Martin de Londres.
Mon engagement associatif m'a convaincu que les problè- mes d'environnement et de développement devaient être traités en amont, sur le terrain politique. Les associations jouent un rôle essentiel d'animation, de contestation et de propositions dans tous les domaines. Les écologistes, hommes et femmes de terrain, sont leurs partenaires naturels.
PUBLIC IMAGE :19 - 6/ 20 10 11 -
NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBUQUE
IMPRIME SUR PAPIER 100 % RECYCLE
Vu le candidat