Elections législatives - 21 mars 1993
DECLARATION DU PARTI DES TRAVAILLEURS CIRCONSCRIPTION AUBERVILLIERS - LA COURNEUVE - LE BOURGET
RIEN DE BON NE SORTIRA DE CES ELECTIONS
Aucun travailleur n'attend quoi que ce soit de positif des élections législatives de mars prochain. La vraie droite et la fausse gauche, qui fait la politique de droite, multiplient les déclarations. Ils disent tous la même chose : la crise écono- mique s'aggrave, il faudra demain encore plus se
serrer la ceinture, il faudra augmenter les cotisations sur les salaires ouvriers et diminuer les "charges" des entreprises, il faudra liquider la retraite à 60 ans, sabrer tous les services publics, fermer les hôpitaux, etc.
DIRE LA VERITE
Depuis 1982, tous les gouvernements ont pratiqué une politique économique et financière qui a permis aux entreprises de placer 8400 milliards de francs en titres financiers.
Les capitalistes réalisent d'énormes profits alors que les travailleurs sont de plus en plus pauvres, que nous venons de passer la barre des 3 millions de chômeurs en même temps que celle des 5 millions de travailleurs précaires.
Voilà les résultats de la politique poursuivie par les gouvernements qui se font les défenseurs de la libre entreprise et de la propriété privée des moyens de production. Et dire la vérité, c'est dire que voter la confiance au gouvernement Mitterrand-Bérégovoy, c'est voter pour la politique de droite de ce gouvernement. C'est
le soutenir que de permettre le vote des lois qu'il présente à l'Assemblée Nationale, en votant un jour pour, en votant un jour contre, le lendemain en s'abstenant.
Dire la vérité, c'est dire que de tous les partis qui se présentent aux élections, seul le Parti des Travailleurs se prononce contre le régime et les institutions anti-démocratiques de la Vème République qui sévit depuis 35 ans.
Seul le Parti des Travailleurs se prononce pour une véritable démocratie que le peuple établira lui-même par une Assemblée constituante reposant sur les élus du peuple dûment mandatés et responsables devant lui.
L'ISSUE EXISTE, ELLE RESIDE DANS L'UNITE
Grèves et manifestations se multiplient dans la fonction publique, comme dans le privé. Postiers, sidérurgistes, marins pêcheurs, agriculteurs, enseignants ... , le mouvement d'ensemble qui se prépare dans le pays aura le pouvoir de défaire les
lois anti-ouvrières, de mettre un terme aux plans de licenciements et de restructurations, de s'en prendre à des institutions faites sur mesure pour assurer aux capitalistes de faire toujours plus de profit.
SUR QUELLE POLITIQUE PEUT-ON AIDER A REALISER L'UNITE ?
On ose nous dire qu'il n'y a pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, les retraites, la protection sociale, ... !
Que l'on confisque les milliards de profits spéculatifs et qu'on les consacre à l'investissement productif, à la création de vrais emplois avec de
vrais salaires, et nous verrons que la montée du chômage peut être enrayée.
Que l'on confisque les 140 milliards que le gouvernement vient de payer pour "défendre le franc" à des institutions financières connues, qui ont pignon sur rue et qui spéculent ouvertement en pillant les fonds publics ! Qu'on les confisque
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
et qu'on les affecte à l'embauche en fixe de dizaines de milliers de travailleurs qu'on contraint à accepter des CES à 2800F par mois, et nous verrons qu'il est possible de sortir de la spirale de la déréglementation et du chô-mage! Nous verrons qu'il est possible de créer de vrais emplois avec de vrais salaires et d'augmenter les salaires bloqués depuis des années.
On nous dit : le budget de l'Etat n'est pas suffisant pour satisfaire les besoins de l'Ecole. Que l'on restitue à l'école publique les 40 milliards de fonds publics versés à l'école privée.
Qu'on cesse de fermer toutes les portes à la jeunesse ! Que l'on maintienne les écoles publi- ques dans les campagnes, qu'on proclame le droit à l'accès dès l'âge de deux ans à l'école maternelle, qu'on arrête la liquidation des Lycées Profes- sionnels par le biais de l'alternance, qu'on abroge la loi Carraz interdisant l'orientation en fin de 5ème vers les lycées professionnels, qu'on main- tienne le bac comme examen national et anonyme.
Que soit intégralement respecté le principe républicain : fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée.
On manque de logements ? Que l'on confisque les milliards de profits spéculatifs réalisés dans des opérations immobilières de bureaux inutilisables pour les affecter à la construction de 100 000 logements sociaux supplé- mentaires chaque année ! Qu'on restitue, par
exemple à la construction de logements, les 116 milliards de prêts bonifiés détournés par Eurodisneyland avec la complicité du gouvernement, et nous verrons s'il est impossible de résorber le nombre de mal-logés !
On ose nous dire qu'il n'y a pas d'argent alors que chaque année l'Etat français dépense 100 milliards de francs pour l'acquisition d'armes nouvelles, toujours plus chères et plus meurtrières.
Avec 100 milliards, il serait possible de : -créer plus de 720 000 postes d'infirmières;
-préserver l'emploi de 500 000 salariés menacés de licenciements;
- multiplier par 200 les crédits affectés à la recherche sur le SIDA;
-créer 700 000 postes de professeurs certifiés; -etc.
On nous parle de la faim dans le monde ... Abrogation de la Politique Agricole Commune, abrogation de toutes les mesures limitant la production des agriculteurs et développant les friches. Rejet des exigences du GATT et de la CEE. Tous les agriculteurs doivent pouvoir vivre de leur travail.
Retrait de toutes les troupes françaises engagées, au nom de l'ingérence humanitaire et du nouvel ordre mondial, contre le droit des minorités nationales et des peuples à disposer d'eux-mêmes.
DES CANDIDATS AVEC UN MANDAT CLAIR
Le Parti des Travailleurs a proposé à tous les candidats se réclamant de la classe ouvrière et de la démocratie, la présentation de candidatures ouvrières uniques dans le but d'aider à la réalisation de l'unité des travailleurs et des organisations, pour le "tous ensemble". C'est ainsi qu'il a décidé de soutenir plusieurs candidats d'unité et de présenter également 84 candidats du Parti des Travailleurs dans toute la France.
Dans la circonscription Aubervilliers - La Courneuve - Le Bourget, Danielle CLAUSE, institutrice à Aubervilliers et Jean-Pierre BATTAIS, technicien à la Courneuve seront ces candidats.
Attachés au combat pour la défense des droits des travailleurs, des jeunes, des chômeurs ... , ces candidats vous appellent à vous grouper, à mener campagne pour l'unité, à ne compter que sur vous-mêmes.
Il ne peut y avoir d'autre moyen pour la lutte contre la misère, le chômage, la précarité, que l'unité des travailleurs eux-mêmes avec leurs organisations indépendantes.
VOTEZ
POUR LES CANDIDATS PRESENTES PAR LE PARTI DES TRAVAILLEURS
· Danielle CLAUSE, candidate
· Jean-Pierre BATTAIS, suppléant
- Vu les candidats
infotec 2000 Paris ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒