République Française département de la Gironde 10e circonscription Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Candidatures soutenues par :
- Le Mouvement Rénovateur Nouvelle Génération
- l'Association O comme Oxygène
- Sympathisants UDF
- Sympathisants RPR
- Commerçants, Professions Libérales
- Etudiants, Retraités, Chomeurs, Cadres, Artistes, Mères au Foyer.
Jean-Pierre LADREYT Suppléant Jean-Yves MÉTAYER
AGIR ENSEMBLE
Pour l'Emploi priorité absolue
Sauver l'Agriculture et la Viticulture
Combattre la Corruption
GALERI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, vous aurez à choisir votre avenir et celui de vos enfants.
Aujourd'hui la France est malade, la Gauche a fait trop de mal à notre pays, plus personne n'est en sécurité d'emploi, et la vie quotidienne se dégrade de plus en plus.
Je me bats pour l'Union de l'Opposition, pour que des Femmes et des Hommes nouveaux viennent apporter leurs Energies et leurs Idées au redressement de la France (refusons les Candidats qui ont déjà plusieurs mandats et qui ne pensent qu'à eux).
Je refuse absolument la fuite des valeurs morales, le gaspillage de l'argent public. Il n'y a pas de Fatalité à l'échec, il faut anticiper pour ne pas subir, agir pour ne pas Promettre, car Promettre c'est attendre, et attendre c'est déjà reculer.
Retroussons nos manches, et battons nous vraiment contre le chômage, cette gangrène qui mine l'individu, pensons à l'avenir en Préservant et en améliorant nos retraites. Sauvegardons notre agriculture, aidons les Jeunes à s'intégrer dans la vie active, revalorisons le Travail Féminin et donnons aux Femmes leurs vraies places dans la France d'aujourd'hui.
Je travaille donc avec Un Groupe d'Opposition qui grâce à vous deviendra MAJORITAIRE.
Par vos suffrages nous montrerons qu'il est dans la vie politique possible d'être Efficace, Honnête et Courageux.
OUI POUR L'UNION DE L'OPPOSITION.
j'ai confiance! Jean-Pierre LADREYT
MOINS DE POLITIQUE, PLUS D'ACTIONS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME DE TRAVAIL POUR LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE
1) Priorité Absolue contre le Chômage :
Le chômage n'est pas une fatalité, mais il a pour effet désastreux d'affaiblir les hommes et la société. Son coût a été 246 Milliards de Francs en 1991 (91 Milliards d'allocation chômage, 155 Milliards de manque à gagner en cotisations sociales ou fiscales).
Actions immédiates à mettre en œuvres :
- Baisse de 25 % à 30 % des charges ou cotisations qui étouffent nos commerces et entreprises.
- Redistribution des indemnités de chômage,
- Baisse des taux d'intérêts Bancaire,
- Relance de l'apprentissage avec un dialogue accru (Education Nationale, Entreprises),
2) Plan d'action contre la pauvreté et la Sécurité d'Emploi.
3) Réduction des inégalités (Tous les Français doivent avoir les mêmes droits, les mêmes avantages, la même justice).
4) Indépendance de la justice vis à vis du pouvoir Politique (Une même justice pour tous, plus de favoritisme).
5) Lutte contre la Corruption et la Malhonnêteté.
6) Mise à jour de nos lois (certaines datent de Napoléon) car si nul n'est sensé ignorer la loi, aujourd'hui, il y en a tellement que l'on ne sait plus quoi faire. (Il est temps de dépoussiérer Tout ça).
7) Sécurité des retraites et de la Sécurité Sociale. (Ces deux institutions doivent être préservées, améliorées et garanties).
8) L'immigration :
- Reconduire progressivement les Etrangers en Situation Irrégulière et les Délinquants dans leur pays d'origine,
- Plafonner les allocations familiales à 5 enfants,
- Vérification des droits à la Sécurité Sociale,
- Aide à l'insertion des enfants Français nés de Parents Etrangers dans la vie active,
- Mise en place de structures efficaces pour l'intégration des étrangers en situation régulière (Logements, Cours de langues, Education civiques ... )
9) La cohabitation est un piège qui ne permet pas d'agir efficacement à l'application d'une nouvelle politique indispensable au Redressement de la France. Le M.R.N.G. est contre tous accords avec François MITTERRAND (Il a assez fait de mal à la France) et refuse Ferme- ment la Cohabitation.
10) Education Nationale :
- Refonte du système scolaire en commençant par la maternelle (car si l'enfant prend un bon départ, il aura plus de chance d'arriver dans les études supérieures)
- Plus d'autonomie dans les écoles sous la responsabilité du Directeur et des Parents d'élèves,
- Formation et Revalorisation de la fonction d'enseignant.
11) Sécurité des Personnes et des Biens
Dans les grandes villes et aujourd'hui, dans le Monde Rural, l'insécurité s'instaure, il faut mettre en place un plan d'action rapide (pré- vention - répression ) et redonner à notre Police la place qu'elle mérite.
12) La Santé
- Garantir la Liberté de choisir son médecin ;
- Donner à la médecine les moyens d'assurer sa mission de Recherche et de Soins ;
- Revoir la Convention des infirmières ; reconnaître un statut plus conforme à la réalité et à leurs compétences ; supprimer le quota des actes et redéfinir des accords plus adaptés en pleine concertation avec les intéressés.
13) L'écologie
Le Mouvement Rénovateur Nouvelle Génération se veut farouchement écologiste, mais réaliste, moderne et d'avenir, car l'écologie est un mode de vie, pas une façon de gérer et de gouverner.
14) L'Agriculture
Notre agriculture est en détresse, nos campagnes se vident, nos traditions se perdent. Il est temps de réagir fermement et de refuser le Dicta Américain.
Pour sauvegarder notre agriculture, il faut agir vite par :
- Réduction des charges et Prélèvements (de 20 à 30 %),
- Supression des droits de succession pour les enfants reprenant la propriété familiale (en ligne directe),
- Garantir des retraites honorables et la Sécurité Sociale à tous,
- Revoir l'espace rural,
- Faire une véritable politique d'installations des jeunes agriculteurs (Prêts à taux réduits, exonérations d'impôts ... ),
- Recherche de nouveau débouchés (vers les industries, les lubrifiants, les carburants, matières premières ... ),
NOUS NOUS EN PORTONS GARANTS, AVEC VOUS.
j'ai confiance!
Suppléant Jean-Yves METAYER Jean-yves Cifr
Jean-Pierre LADREYT
VU LE CANDIDAT
L'UNION DE L'OPPOSITION
Imp. BROCHERIE - LIBOURNE
POUR ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐