Elections législatives du 28 mars 1993 - 4e circonscription des Hauts-de-seine
Jacqueline FRAYSSE
Maire de Nanterre, Sénateur
pour le rassemblement des forces de gauche et de progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et électeurs qui m'ont apporté, ainsi qu'à Gisèle Cailloux, leurs suffrages dès le premier tour.
Dimanche, l'enjeu est clair :
Face à Messieurs Dupuy et Montillot, candidats RPR-UDF, le suffrage universel nous a placées en situation de porter les espoirs de tous les démocrates, afin de barrer la route à la droite.
Celle-ci est sur le point d'obtenir une majorité écrasante à l'Assemblée nationale.
C'est grave, car forte de ce résultat elle entend appliquer son programme particulière- ment dangereux pour le monde du travail, les jeunes, les acquis sociaux, le pluralisme et la démocratie.
L'élection d'un député de droite supplémentaire dans notre circonscription accentue- rait ce danger.
Rien n'est plus urgent que la mobilisation et le rassemblement des femmes et des hom- mes de progrès, de tous les démocrates qui craignent la domination sans partage de la droite.
Michel Sapin se désiste en ma faveur et les élus socialistes appellent à soutenir ma candi- dature pour empêcher l'élection de la droite. Je les en remercie.
Dans un large mouvement, de nombreuses personnalités de Nanterre et Suresnes, aux sensibilités et motivations très diverses ont tenu, dès dimanche dernier, à manifester leur soutien.
Les conditions sont donc réunies pour que celles et ceux qui, au premier tour, ont exprimé leur choix personnel en votant pour d'autres candidats - socialistes, écologistes, extrême gauche - ou en s'abstenant pour manifester leur mécontentement, se retrouvent dans un large mouvement, riche de sa diversité et fort de sa détermination.
Continuons ensemble à faire vivre dans notre circonscription nos valeurs com- munes de solidarité, de justice et de progrès.
Dimanche, assurons le succès du rassemblement des démocrates.
Bien sincèrement
Docteur Jacqueline FRAYSSE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NANTERRE ET SURESNES SE RASSEMBLENT
Michel SAPIN
Michel THAUVIN Conseiller municipal de Suresnes, député sortant
André CASSOU
Président du groupe des élus socialistes de Nanterre
Un sursaut nécessaire APPEL DES ELUS SOCIALISTES DE NANTERRE ET SURESNES
Les Elus Socialistes de Nanterre et de Suresnes appellent tous les électeurs qui se sont abstenus ou qui ont voté contre la droite le 21 mars, au sursaut nécessaire de l'esprit républicain.
Dans cet esprit et pour faire barrage à la droite, nous appelons à voter au deuxième tour pour Jacqueline Fraysse, maire de Nan- terre, candidate de gauche placée en tête par le suffrage universel.
Latifa BAB, Héléna BERTHELON, Eric BURGEAT, Roger CAILLOT, André CASSOU, Yves CLAQUIN, Laurent ELGHOZI, Michel FRECHET, Elisabeth GOUREVITCH, Hélène LELLOUCHE-VIVET, Patrice MARCHAL, Marcel NAHUM, Pascale RENAUDE, Jean- Pierre RESPAULT, Michel SAPIN, François SOULAGE, Michel THAUVIN.
Michel LAUBIER Conseiller Général
Dans le département des Hauts-de-seine, la droite détient sans partage tous les pouvoirs. Alors pour NANTERRE- SURESNES, nous avons vraiment besoin de garder un député de gauche.
Dimanche prochain pour battre cette droite déjà trop puissante, rassemblons-nous, gens de gauche et de progrès, pour élire Jacqueline FRAYSSE sur qui vous pourrez compter en tou- tes circonstances. Elle saura faire entendre votre voix et vous défendre
Anicet LE PORS Conseiller Général
Les résultats du premier tour, tant nationaux que locaux, assignent à tous les hommes et les femmes de progrès, à tous ceux qui se réclament des idéaux de la gauche, une tâche claire : faire bar- rage à la droite, afin de ne pas permettre que déferle au Parlement une écrasante majorité réactionnaire dont on peut craindre qu'elle ne soit tentée par des excès anti-sociaux et un autorita- risme anti-démocratique, que le « système Pasqua » nous a appris à connaître dans les Hauts-de-Seine.
Pour conjurer ce danger, je vous appelle à voter pour Jacqueline Fraysse, que le suf- frage universel a désigné pour mener ce combat pour la défense des acquis sociaux et de la démocratie.
J .- Pierre LAMISSE Responsable syndical
Depuis quelques jours la droite fait patte de velours. Elle veut ainsi faire oublier ses objectifs, car elle craint un sursaut du monde du travail capable d'empêcher une majorité RPR-UDF écrasante.
En vérité, son programme est terriblement lourd de dangers pour les salariés, les retraités, les chômeurs. Les acquis de décennies de lutte y sont clairement remis en cause.
L'élection de Jacqueline FRAYSSE, c'est la certitude de pouvoir compter sur une élue qui nous défendra.
Yves BALDIT Directeur d'école
Les totalitarismes quels qu'ils soient me font peur.
Les majorités écrasantes, les partis uni- ques, ne sont jamais bons pour la démo- cratie. A. Waechter a raison de craindre ce monolithisme.
Pourquoi M. Dupuy, RPR, qui n'obtient que 35% de voix dans cette circonscription, devrait-il être pour cinq ans notre représentant ? Pense-t-il tirer sa légitimité de l'appui de l'extrême-droite ?
Il faut des voix différentes, des contre-pouvoirs. La démocra- tie a tout à gagner d'une élection de Jacqueline FRAYSSE.
Nadège MAGNON Etudiante
Il est insupportable d'entendre les leaders de la droite parler comme s'ils étaient toute la France.
Une majorité écrasante du RPR et de l'UDF est une menace.
Leur programme est archi-connu. C'est l'extension de la précarité pour les jeunes salariés. C'est une Université privée, concurrentielle et ségréga- tive pour les étudiants.
Les jeunes ont des opinions diverses mais peu, des sympathisants écologistes à ceux d'extrême-gauche, sont prêts à accepter les méthodes et le système Pasqua.
Jacqueline FRAYSSE, est, pour ce second tour de scrutin, une chance pour ne pas hypothéquer notre avenir.
DIMANCHE 28 MARS, NE VOUS ABSTENEZ PAS ! ENSEMBLE FAISONS BARRAGE À LA DROITE RPR-UDF !
RCS NANTERRE 622.002.574
Vu le candidat.