REPUBLIQUE FRANCAISE Elections législatives du 21 mars 1993 - 4ème circonscription de la Vendée
.
.
Madame, Monsieur,
Je tiens à vous adresser ces mots comme une lettre per- sonnelle, une parole sincère de citoyen à citoyen.
A la veille d'un scrutin qui peut renouveler la majorité gouvernementale, vous avez vu la Gauche et la Droite en campagne, le Président lui-même défendre le bilan et, en Vendée comme ailleurs, les candidats s'affronter, camp contre camp.
Blanc et Bleu à la fois ...
Je n'entre pas dans ces divisions partisanes. Chaque fois que j'ai dialogué avec vous, nous sommes revenus ensemble à l'essentiel de ce qui rend possible l'existence nationale : l'unité, la paix civile, la liberté de croire, de penser, d'enseigner, d'entre- prendre, le devoir impérieux de solidarité ...
On me dit que ces choses ne vous intéressent pas. Je ne peux pas l'admettre : la Vendée de 1793 s'est soulevée pour défendre ces vraies valeurs, qui sont enfin devenues, sous la Vème République, notre bien commun. Parce que royaliste et citoyen, je sais qu'il est plus important que jamais de les préserver.
Ainsi, pas question de dire que l'alternance exige "moralement" que le Président démis- sionne. Va-t-on permettre au vieil esprit sectaire de disposer de nos institutions et de priver notre pays de sa continuité ?
La France est un pays adulte ; l'Europe est libérée des totalitarismes. Les anciennes guerres civiles ne nous opposent plus, mais il reste un immense effort à faire pour réagir contre les privilèges et secouer l'inertie d'une société injuste, déboussolée, démoralisée.
En aurons-nous les moyens ?
Certains craignent que le nouveau gouvernement ne soit réduit à l'impuissance. C'est pour lui fournir d'avance un alibi ... J'affirme au contraire et malgré la conjoncture, que s'il a le courage de choisir une COHABITATION ACTIVE, il pourra engager un programme d'ur- gence dont je souhaite qu'il comporte les dix réformes suivantes :
· inclure dans le budget de la nation les comptes de la solidarité sociale (maladie, chômage ... ) afin que leur financement soit assuré,
· stimuler l'emploi par une fiscalité plus favorable aux services et aux industries de main-d'oeuvre,
· relancer un programme d'aménagement du territoire (industries, transports, écoles, logements) privilégiant les bourgs et les zones rurales,
· garantir aux jeunes, dans le cadre de l'école, l'enseignement général indispensable pour maîtriser leur avenir professionnel et accéder à la culture critique sans laquelle il n'y a pas de démocratie,
· activer le dialogue social pour aménager les temps de travail, rendre la participation des travailleurs dans l'entreprise plus complète, motivante et durable,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· élaborer un statut à l'agriculteur-paysan aménageur de l'espace rural, et garantir les prix à des quantités définies de sa production,
· reconnaître l'utilité sociale des bénévoles et du parent au foyer.
Ouverts sous les précédents gouvernements, d'autres chantiers sont à poursuivre :
· achever la décentralisation en direction du citoyen, déconcentrer les services de l'Etat dans les nouveaux espaces de la coopération intercommunale, réunir leurs élus dans une authentique assemblée régionale,
· bannir les cumuls de mandats, qui faussent les élections et bloquent le renouvellement de la classe politique,
· développer les valeurs positives de la citoyenneté plutôt que celles qui inspirent l'intolérance, le mépris et l'exclusion.
Voilà dans quel esprit et pour quelles tâches vous élirez un député pour la nation.
Mais en quoi sera-t-il utile à la Vendée ?
Un député conscient de TOUTE la réalité vendéenne ne se contentera pas d'en exalter les images traditionnelles. Il se fera l'ambassadeur de la Vendée créative moderne et en assurera la promotion afin qu'elle devienne en Europe le laboratoire français de la qualité de la vie par l'innovation sociale et le développement agricole et industriel.
C'est l'originalité actuelle du projet vendéen qui, au-delà des turbulences, guideront ses paroles et ses actes vers l'intérêt national.
La Vendée est ouverte au monde, dynamique et généreuse. C'est ainsi que la France l'aime et a besoin d'elle.
Vu, le candidat :
Luc de Gustina
Votez
LUC DE GOUSTINE FRANÇOIS GUERRY, suppléant
Un député royaliste pour tous les Vendéens
Comité de soutien au candidat Luc de Goustine : 12, rue Georges Clemenceau - 85170 Saint-Denis-la-Chevasse Tél. : 51 41 43 93
IMP DU BOCAGE - LES LUCS - 51.31.24.56