ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
ALAIN BASCOULERGUE
44 ans, journaliste radio, adjoint au maire Auguste Chrétienne de 1983 à 1989, conseiller municipal d'opposition depuis 1989.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : DANIEL VERGNAUD
53 ans technicien, conseiller municipal de Montesson de 1971 à 1989, adjoint au maire de 1974 à 1989, responsable d'une association d'anciens combattants.
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Alain Bascoulergue.
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle. Vous êtes des millions.
Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
LEURS RAISONS POURRAIENT ETRE LES VOTRES
Pierre BRETON Déporté de la Résistance, médaille militaire. croix de guerre avec palme, officier de la Légion d'honneur
« Je connais Sartrouville depuis plus de 70 ans. J'y demeure voilà plus de 40 ans. J'y ai exercé des res- ponsabilités d'adjoint aux côtés d'Auguste Chrétienne. A ce titre, j'ai participé aux changements considé- rables qui s'y sont produits depuis 1959 sous son impulsion.
Aujourd'hui, que puis-je souhaiter de meilleur pour
ma ville que de voir se ren- forcer l'influence de ceux qui mettent encore et tou- jours la justice, le progrès, la tolérance et la démocra- tie au cœur de leur action. Alain Bascoulergue et Daniel Vergnaud, je peux en témoigner, ont ces exi- gences chevillées au cœur, ils ont toute ma confiance ... ils méritent que vous leur accordiez la vôtre. »
Lucien LOCHER Conseiller municipal de Montesson
« Je souhaite faire parta- ger à la population de notre circonscription la confiance en nos candi- dats :
Alain Bascoulergue, com- pagnon d'Auguste Chré- tienne ces dernières an- nées, et que j'apprécie pour toutes ses qualités mises au service de tous.
Daniel Vergnaud, avec qui je milite étroitement depuis plus de vingt ans, dont l'action en sa qualité de conseiller municipal et de maire adjoint, durant 18 ans, chargé notamment des activités sociales, de la petite enfance, est una- nimement estimée. »
M'hamed KAKI Dirigeant d'association de jeunes Animateur socioculturel
« Nombreux sont ceux d'entre vous qui ne veu- lent pas le retour de la droite, pas plus que la continuité de sa politique par les socialistes.
Quant aux écologistes, on a bien vu que finalement, entre la recherche d'un fauteuil confortable au gouvernement et le rap- prochement avec la droite, leurs dents sont si longues que leur fiabilité est limitée.
La gauche n'a de sens que si les communistes représentent un poids important à l'Assemblée nationale.
Le 21 mars 1993, il faut se bouger, avec ceux qui défendent l'intérêt des travailleurs.
Je vous invite à voter massivement pour Alain Bascoulergue. »
Charivari à droite
Q uelle belle empoi- gnade ... MM. Wet- zel, Myard et Langlumé, tous trois prétendants au siège laissé vacant par M. Jouneman, ne cessent depuis des semaines d'échanger des propos fort peu amènes sur leurs "qualités" respectives et c'est devant la justice que les contentieux pourraient être tranchés. Usurpation de sigle pour l'un, tract diffamatoire à l'égard du second, croc-en-jambe et petites phrases assassines pour tous tiennent lieu d'argument étant entendu que sur le programme de la droite ils sont tous d'accord.
On y aura en tout cas trouvé confirmation de ce que nous n'avons cessé pour notre part de dénoncer.
L'intolérance, l'absence de maîtrise de soi, les manœuvres cyniques sont du côté de MM. Wetzel, Myard et Langlumé, et l'on aura noté, hommage tardif mais révélateur, ces propos tenus par Michel Delorme, ancien premier adjoint de Laurent Wetzel à la mairie de Sartrou- ville : « Les méthodes de Laurent Wetzel me font regretter le temps ou Au- guste Chrétienne dirigeait la mairie de Sartrouville. »
Alain Bascoulergue.
Jeannette BARBEY Maire adjoint honoraire de Sartrouville
« Alain Bascoulergue est bien placé pour prendre la relève du long combat que notre cher Auguste et moi- même avons mené pour soulager les misères, faire
prévaloir le mieux-être et la justice.
J'accorde toute ma confiance à Alain et à son suppléant Daniel Ver- gnaud. »
Docteur Mario SALVI Docteur en médecine
« Le seul but de la poli- tique est l'HOMME. »
« Parce que Alain Bascou- lergue et Daniel Vergnaud sont de tous les combats pour que l'HOMME triomphe ; aux côtés des gens, pour eux et avec eux, avec le seul souci d'amé- liorer leur condition, leur accorder votre soutien c'est enfin pouvoir exister et s'exprimer au plus haut niveau de responsabilité politique. »
Claude THIERCE Professeur de mathématique Ancien conseiller munici- pal de Maisons-Laffitte
« Que l'on partage ou non les convictions du candidat communiste, pour empê- cher que l'argent ne domine et gangrène tous les secteurs de la société, un seul vote efficace : Alain Bascoulergue. »
SEY