Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 23e CIRCONSCRIPTION DU NORD
AVEC VOUS POUR LA SAMBRE ET LE BAVAISIS
JEAN-CLAUDE DECAGNY
Ancien Député du Nord Conseiller Régional Nord-Pas-de-calais
Candidat unique de l'OPPOSITION
UNION POUR LA FRANCESciences Po / fonds CEVIPOF
Le 15 Mars 1993,
Chers Amis de la Sambre et du Bavaisis.
Le Dimanche 21 Mars, vous allez élire votre député, celui de la Sambre et du Bavaisis. Votre vote, vous en êtes conscient, sera décisif pour notre région, pour votre pays.
Le bilan du socialisme est affligeant. Nous ne pouvons laisser la France et singulière- ment notre arrondissement dans cet état.
Face à l'échec social, économique, moral et politique des socialistes, il faut réagir. C'est le sens profond de ma candidature à ce scrutin.
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement, de la réforme et de l'espoir.
Pour cela, il faut :
· Mettre en œuvre une autre politique qui rétablisse la confiance et permette la créa- tion d'emplois.
· Désenclaver notre arrondissement, au niveau routier, autoroutier et ferroviaire.
· Assurer la promotion de la formation professionnelle et technologique (formation en alternance) afin d'offrir à chaque jeune une qualification adaptée.
· Promouvoir une politique rigoureuse mais humaine de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine en liaison avec une justice restaurée, respectée, c'est-à-dire indé- pendante.
· Préserver les intérêts de l'agriculture et de nos agriculteurs dans les grandes négo- ciations internationales.
· Garantir le niveau de protection sociale et lutter efficacement contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté. C'est une question de solidarité.
· Protéger notre environnement et les équilibres naturels.
Jean-Claude DECAGNY
VOS PRÉOCUPATIONS SONT NOS PRIORITÉS
Afin de m'aider dans cette lourde tâche, j'ai demandé à Christine DUBOIS d'être à mes côtés dans ce com- bat.
Parce qu'elle est une femme, elle abordera avec ténacité les grands thèmes de société et apportera un regard nou- veau aux réalités du quoti- dien.
Active sur le terrain, capable d'instruire et de suivre un dos- sier, son dynamisme et son sens aigu de l'initiative lui per- mettront d'impulser un élan novateur et de travailler à la relance économique de la Sambre et du Bavaisis.
Vu, les candidats.
Imprimerie ROUÈ, JEUMONT