REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Maxime GREMETZ Candidat de rassemblement présenté par le Parti Communiste Français Suppléant Albert BECARD Maire de Camon
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nombre d'entre vous m'ont dit parfois avec colère "ça ne peut plus durer !".
La politique d'austérité, de chômage et d'injustices du gouvernement actuel et de ses députés a des conséquences catastrophiques. Et quel écœurant spectacle que celui "des affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles !
Je partage ce sentiment. C'est pourquoi les députés communistes n'ont cessé de combattre toutes les mesures impopulaires votées par les Députés de droite et socialistes.
La France a besoin de changement. Faire du neuf devient urgent pour faire reculer le chômage, élaborer une politique de justice sociale allant de pair avec une réelle politique de l'environnement et rendre l'espoir à notre jeunesse.
Vous être utile, me mettre à votre disposition, agir ensemble pour vos intérêts, voilà mon engagement.
Je vous le dis franchement, il n'y a rien de bon à attendre de la droite et de son programme.
C'est plus de cadeaux pour les privilégiés. Et pour vous, toujours plus d'austérité, plus de chômage, de menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, c'est la privatisation et le démantèlement de services et entreprises publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, l'école publique sacrifiée.
Voilà ce que tente de cacher Monsieur BOULY candidat UDF-RPR, soutenu par Monsieur DE ROBIEN et toutes les personnalités de droite.
Comme des milliers de gens vous vous interrogez.
Comment voter pour exprimer à la fois votre mécontentement et vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à ce qui se prépare contre vous ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Déjà le Président de la République se prépare à la cohabitation avec un gouvernement de droite. L'ancien Premier Ministre Michel ROCARD annonce la disparition du Parti Socialiste dans un regroupement de dirigeants socialistes, écologistes et de politiciens centristes pour accélèrer la mise en œuvre de Maastricht. C'est également ce que veulent le RPR et l'UDF.
Dans notre circonscription, ensemble nous avons massivement rejeté ce traité avec 60% de NON et parmi ceux qui ont voté "oui", certains me disent le regretter.
Femmes et Hommes qui êtes attachés aux valeurs de gauche, de progrès, vous pouvez le constater : il y a une force sur laquelle vous pouvez compter en toutes circonstances, c'est le Parti Communiste Français.
Plus elle pèsera par le nombre de ses députés et de ses voix, mieux vous serez défendus et vous contribuerez au large rassemblement de toutes les forces de progrès qui aspirent à une issue neuve.
On comprend que Jacques CHIRAC annonce que son objectif est de décapiter le Parti Communiste. Il sait que cette force est le plus sûr rempart contre ses néfastes projets.
Ce n'est pas un hasard si la droite, qui dirige les Conseils Régional et Général, la mairie d'Amiens, me désigne comme l'adversaire à abattre. Ils connaissent ma détermination, mon efficacité pour vous défendre. Ce qui m'a valu, délégué du personnel, d'être licencié par un Ministre du Travail.
L'hypocrisie et le double langage me répugnent. Je fais ce que je dis et dis ce que je fais.
Donnez-vous un député sur lequel vous pouvez compter dans la circonscription et à l'Assemblée Nationale, dont personne n'ose mettre en cause l'honnêteté et l'intégrité.
Le 21 Mars, ne dispersez pas vos voix.
Utilisez le vote utile et efficace pour vous défendre, vous faire entendre et faire du neuf.
Vous ne partagez pas toutes mes opinions. Soyez assurés que je respecterai les motivations de votre vote.
J'en appelle à votre réflexion et à votre intelligence.
Je vous adresse Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'assurance de mes sentiments dévoués.
Maxime GREMETZ
Vu, le Candidat
Candidat de Rassemblement présenté par le Parti Communiste Français
SEPICCOM Charleville Mézières / 24.59.91.34