1 ère Circonscription
Elections Législatives du 21 MARS 1993
République Française
LE VOTE POUR Jean-Jacques GUERIN Marie-Claude MARTIN
Jean - Jacques GUERIN est em- ployé dans la fonc- tion publique terri- toriale, il habite Poitiers et est âgé de 42 ans, marié et père de 2 enfants.
Marie-Claude MARTIN est infir- mière à domicile, elle habite à Cissé et est âgée de 49 ans, ma- riée et mère de fa- mille. Depuis 1989, elle est Conseillère Municipale.
UNE EQUIPE COMPETENTE ET EFFICACE
C'EST
DU
FAIRE DU NEUF ............
Rien ne se fera sans votre participation active. Déjà, nous avons commencé à agir ensemble. Vous avez été nombreux à signer les pétitions concernant les salariés licenciés, les fermetures de postes à l'école publique ou les droits nouveaux pour la Jeunesse.
Des choix inédits sont à faire pour répondre vraiment à vos problèmes. C'est le sens des 6 propositions pour la France que nous faisons pour commencer à sortir de la crise.
Citoyens, acteurs : voilà comment nous concevons la politique.
Face au chômage grandissant, une nouvelle croissance est nécessaire pour répondre aux besoins et pour créer des emplois.
Il faut investir dans le progrès et la justice sociale.
Une politique dynamique, protégera et valorisera l'envi- ronnement.
Pour se faire entendre et participer aux décisions, un nouvel essor des Libertés est indispensable.
La France a un grand rôle à jouer pour une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire.
La France doit agir pour la Paix et le Désarmement et pour un Monde plus juste et sans guerre.
SOLIDE
DE L'AIR PUR !
On entend parfois "ils sont tous pareils". C'est vrai pour les politiciens de tous bords. Mais, cela ne concerne pas les communistes. La preuve : le 21 décembre 1989, l'Assem- blée Nationale a voté l'amnistie pour les auteurs de fausses factures (277 voix pour, RPR et UDF ne participaient pas au vote !) Seuls, 27 Députés ont refusé l'amnistie, parmi eux les 26 Députés communistes.
Quand on veut faire carrière ou s'enrichir, on ne va pas chez les communistes.
Pour nous, la politique signifie HONNÊ- TETÉ et FIDÉLITÉ. Face à la toute puis- sance du fric, nous voulons plus de GÉNÉROSITÉ et D'HUMANITÉ.
Voilà qui apporterait de l'air pur à la vie politique actuelle.
= POUR VOUS, C'EST UN VOTE QUI COMPTERA !=
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous êtes nombreux à avoir de bonnes raisons différentes qui convergent pour vouloir un vrai changement. Avec votre identité, et vos motivations, utilisez le vote communiste, votre différence et votre diversité seront respectées.
Jean-Jacques GUERIN et Marie-Claude MARTIN sont des candidats présentés par le Parti Communiste Français. Ils sont soutenus par des élus, des syndicalistes, des person- nes de différents horizons. Ils sont des candidats pour un vrai changement.
Emploi, Salaires, Retraites, Santé, Education, Environnement, Défense du monde rural,
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE ET VOUS DEFENDRE SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans toutes les discussions que nous avons eues avec vous, toujours vous nous avez fait part de votre mécontentement de la politique actuelle et de vos inquiétudes pour l'avenir.
Avec la droite au gouvernement, votre vie sera encore plus dure (réduction des salaires et revenus, mise en cause de la retraite à 60 ans, atteintes au droit à l'éducation, privatisation et démantèlement de grands services et entreprises publics comme la SNCF, la Poste, EDF- GDF).
Beaucoup d'entre vous s'interrogent : Le Parti Socialiste n'a pas tenu ses promesses et a fait une politique d'austérité et d'injustice ; il s'est discrédité aux yeux de l'électorat. Les partis écologistes ne propo- sent pas de réelles solutions à vos difficultés de vie et ils sont prêts à toutes les combines politiciennes. Une nouvelle alliance se cherche pour gouverner avec la droite.
Il y a le vote pour les candidats présentés par le P.C.F. : pourquoi ne pas vous en servir ?
· Vous pourriez ainsi faire entendre votre voix et vos aspirations.
· Vous vous donneriez davantage de force pour vous défendre demain. Vous en avez besoin.
· Nationalement, un progrès du PCF est nécessaire et pèserait lourd pour exiger, ensemble, du neuf.
Cordialement,
" tay.
Marie-Claude MARTIN
of
Jean-Jacques GUERIN
Société des Éditions du Poitou
Vu, les candidats