Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick SISCO Suppléant 35 ans, marié, 2 enfants. Fonctionnaire.
43 ans.Marié , 1 enfant Chargé de mission d'un établissement public.
Raymond RIQUIER
Partager Protéger Progresser
Madame,Mademoiselle, Monsieur,
Je vous invite à voter le 21 Mars pour l'Alliance des Forces du Progrès pour la Gauche. La Droite est symbolisée dans notre circonscription par Alain Griotteray et son suppléant Michel Herbillon, le nouveau maire de Maisons-Alfort qui a évincé M. Cambon, le Maire de Saint - Maurice. Alain Griotteray incarne une tradition politique très marquée, fort éloignée du centrisme. Ses positions sont presque exclusivement celles du refus : du R.M.I., des accords sur la Nouvelle - Calédonie, des accords de Maastricht. Il partage en outre avec M. Herbillon de profondes convictions en matière d'urbanisme : faire du logement et du bureau de haut standing - qui d'ailleurs se vend mal - et par là même réduire ou exclure toute mixité sociale dans nos communes.
Président du Groupe Socialiste au Conseil Municipal de Maisons-Alfort, comme mon ami Patrick SISCO, Charentonnais, qui est mon suppléant, nous sommes avant tout des citoyens engagés et non des professionnels de la politique.
Nos convictions : que la Gauche au pouvoir depuis 1981, et plus particulièrement du Parti socialiste, n'ont pas démérité. La société s'est transformée vite ; la vie publique n'a jamais été aussi transparente, jamais la liberté n'a été aussi grande. Et ce dans un contexte de crise économique durable qui a limité les marges de manoeuvre : l'emploi est un échec douloureux malgré tous les efforts entrepris. que la droite qui d'ailleurs annonce du chômage supplémentaire, ne fera pas mieux, sa logique rendra pour les plus démunis et pour les couches salariées la vie plus difficile.
Nos convictions : - Solidarité et Liberté sont les deux facteurs du progrès dans notre pays. J'ai essayé de montrer que les enjeux de demain passent impérativement par ces principes : l'environnement, la lutte contre le SIDA, l'éducation, le partage du travail, l'ouverture de notre pays à l'Europe.
L'Alliance des Français pour le Progrès est l'avenir. Les socialistes se sont développés par l'unification de personnes et de courant de pensée venus du centre de l'extrême gauche et de la gauche traditionnelle. L' Alliance des Français pour le Progrès est ouverte à tous ceux et à toutes celles qui croient impératif qu' à la fin de ce siècle, un lien se noue entre l'objectif de redistribution sociale de l'activité économique, celui de l'extension des droits de l'homme, et celui de la sauvegarde des équilibres écologiques de notre planète.
Atelier Alfortville
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
PROTEGER * PARTAGER * PROGRESSER
LA SOLIDARITE : Maintenir la protection sociale
Le maintien d'un haut niveau de protection sociale, fondé sur des mécanismes de solidarité et le refus d'une sécurité sociale à deux vitesses ont toujours été affirmés et mis en oeuvre. Cette volonté doit être confirmée et approfondie dans les prochaines années. La retraite à 60 ans et notre système de répartition garant de la solidarité entre actifs et retraités doivent être préservés.
L'EGALITE DES CHANCES : Défendre l'éducation nationale
L'école publique est le lieu de la promotion sociale et le creuset de l'intégration et de l'unité nationale. Il faut rénover et adapter le système éducatif et non démanteler l'éducation nationale comme certains à droite le proposent. L'effort budgétaire sans précédent accompli ces dernières années doit être impérativement poursuivi.
L'EMPLOI :Partager le travail et poursuivre le redressement économique
Le chômage est un drame, mais ce n'est pas une fatalité inéluctable. Pour la prochaine législature l'objectif prioritaire doit être le développement de l'emploi en favorisant notamment une initiative européenne de croissance mais surtout en encourageant le partage du travail.
LA CITOYENNETE : Elargir la démocratie
La rénovation et la moralisation de la vie publique, l'approfondissement de la décentralisation, l'extension des droits des citoyens, l'élargissement du champ du référundum, le renforcement du rôle du parlement ... , autant de mesures pour donner un contenu riche et vivant à la notion de citoyenneté.
LA VILLE, L'ENVIRONNEMENT, LA PLANETE : Promouvoir de nouveaux équilibres
La reconquête du cadre de vie conditionne notre capacité à vivre ensemble et à vivre mieux. Il faut aujourd'hui promouvoir une véritable écologie urbaine qui allie préservation des équilibres naturels et satisfaction des besoins sociaux, en particulier le droit au logement. Le développement doit se conjuger avec l'aménagement harmonieux du territoire, la qualité de vie et le respect de l'environnement.
LA COHESION SOCIALE : Refuser toutes les exclusions
Au moment où se développent des sentiments et des comportements d'intolérance, de xénophobie, de racisme, une action résolue doit être menée contre tout ce qui génère l'exclusion, quelle soit due à la misère, au chômage, à la solitude, à la maladie, aux origines ethniques.
LA SECURITE : Protéger les personnes et les biens
L'insécurité met en cause les fondements de notre société démocratique et doit être traitée dans ses causes et ses effets. Une action déterminée de prévention et, si nécessaire, de répression doit être menée. Elle doit s'accompagner d'un renforcement des moyens de la police et d'une collaboration accrue avec les institutions locales.
LA PAIX : Favoriser le développement du tiers - monde et encourager le désarmenent.
La France doit conserver son rôle de premier plan dans le monde. La défense des droits de l'homme, le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, l'assistance et le droit d'ingérence humanitaire doivent rester au coeur de notre action internationale. Il faut également donner un contenu concret à la solidarité Nord-Sud en accroissant l'aide directe aux pays pauvres qui devra atteindre 0,7 % du Produit National Brut, tant le sous-développement reste aujourd'hui un obstacle à la paix.
L'EUROPE SOCIALE : Poursuivre la construction Européenne
Une communauté purement économique n'est pas suffisante, l'Europe ne sera cohérente que si elle est sociale et plus démocratique : la garantie de la protection sociale, le renforcement des droits des travailleurs salariés, avec notamment la représentation des syndicats dans les directoires des grandes sociétés européennes, l'avancée vers les 35 H hebdomadaires et la mise en place des conventions collectives européennes sont nos objectifs pour les prochaines années.
VOTEZ Raymond RIQUIER Suppléant : Patrick SISCO
La volonté au quotidien
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
Imprimé sur papier recyclé