Élections des députés. 21 Mars 1993. Département du Loiret. 4ème circonscription Montargis-Gien
0
Suppléant : Claude Pouvelle Conseiller Municipal de Briare
Présenté par le Parti Communiste Français
Max NUBLAT
Maire de Montargis Conseiller Régional
"La droite propose d'autoriser l'embauche de C.E.S. pour 2 350 F par mois dans les entreprises privées ! Que restera-t-il du SMIC et des garanties salariales ?".
"400 000 sans abri et 6 millions de mal logés en France. Construire des logements c'est répondre aux besoins et créer des emplois".
"Si le partage du travail veut dire partage des salaires, ce sera la régression pour tous".
Madame, Monsieur,
J'ai eu l'occasion de vous faire part de mes analyses et de mes propositions, pour que vous vous fassiez, vous-mêmes, votre opinion en toute connaissance de cause.
La droite prépare sa revanche
Au niveau national, la victoire de la droite est présentée comme certaine, avec le risque d'une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale.
Vous savez que l'application de son programme ferait courir un énorme danger à notre peuple et à notre pays ; il déboucherait sur un véritable recul de civilisation mettant en cause jusqu'aux grandes conquêtes sociales du Front Populaire et de la Libération.
C'est ce qu'exigent les puissances financières pour qui l'emploi, les salaires, les statuts, les conventions collectives, la sécurité sociale, les retraites sont autant d'obstacles à abattre.
Vous le savez aussi, la droite l'a assez claironné, le Traité de Maastricht, c'est le sien.
Sur quelle force compter pour faire face ?
La politique gouvernementale vous a profondément déçu. Le cancer du chômage, l'asphyxie du monde rural, les inégalités qui s'aggravent, les "affaires politico-financières", le manque de solidarité et de reconnaissance sociale vous mettent dans une colère justifiée.
En refusant de mettre en œuvre une politique de gauche, en tournant le dos aux engagements pris, le gouvernement a nourri les ambitions de la droite.
Dans ces conditions, vous avez besoin d'une force bien décidée à faire obstacle aux mauvais coups que préparent les Chirac et consorts.
Comment constituer cette force ? Et donc comment utiliser votre bulletin de vote le 21 Mars ?
Les dirigeants socialistes entendent continuer
Voter pour le parti au pouvoir ? Mais Michel Rocard vient de décider sa disparition au profit d'un 'mouvement" fédérant les dirigeants "écologistes" et une partie de la droite. Et ce serait ça faire du neuf ? Mais on a déjà vu cela entre 1988 et 1991 lorsque, Premier Ministre, il a appelé avec Lalonde des hommes comme le giscardien Soisson ou le barriste Durieux. On connaît le bilan.
Il n'y a pas d'avenir pour les forces de gauche et de progrès dans l'alliance avec la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les 35 h sans diminution de salaire créeraient 500 000 emplois".
"L'argent gaspillé dans la spéculation financière et le surarmement nucléaire donnerait les moyens de financer des investissements utiles ; pour la formation et la santé par exemple".
"Pourquoi saccager notre région avec des autoroutes alors qu'il serait tellement plus utile et économique de mettre les routes nationales à quatre voies ?".
"Je ne demande à personne de me croire sur parole. Je fais appel à votre expérience et à votre intelligence".
Les dirigeants écologistes prêts à gouverner avec la droite
Voter pour les "Écologistes" ? Non seulement, leurs dirigeants proposent des fausses solutions au principal problème du pays, l'emploi, en préconisant un partage du travail et des revenus qui ne peut en aucune manière relancer l'économie, mais ils ne cessent de répéter qu'ils sont prêts à entrer dans un gouvernement de droite. Ils ont décidé de maintenir, au second tour, tous leurs candidats qui le pourront, offrant ainsi 80 % des élus à la droite.
Je vous propose une autre perspective
Face à la droite revancharde, il y a besoin de se rassembler pour résister efficacement, défendre les valeurs de la gauche et regagner pied à pied le terrain perdu.
Le bulletin de vote communiste est à votre disposition pour cela. C'est le seul vote utile et efficace pour construire le rempart solide qui fera barrage aux ambitions démesurées de la droite. Elle sait que c'est à cet obstacle-là qu'elle se heurterait demain, au Parlement et dans le pays.
Servez-vous du vote Max Nublat
Pas besoin pour cela d'être d'accord en tous points avec le P.C.F. Mais que des millions d'électeurs se servent du vote communiste, et ce sera une force avec laquelle il faudra compter.
Car une autre politique est possible, celle d'une France démocratique, solidaire et chaleureuse, celle qui donne la priorité aux hommes et aux femmes, celle qui refuse la loi du plus fort, la loi de la jungle. Et cet avenir est à inventer, à construire chaque jour.
Les communistes y travaillent, en tirant les leçons du passé, en se renouvelant profondément. Sont-ils les seuls à chercher ce nouveau chemin ? Évidemment non ! Nous sommes des millions, et vous en êtes.
Lors du référendum sur Maastricht, nous avons été une large majorité à voter "non" dans notre circonscription.
D'autres, en votant "oui" ont pensé en toute bonne foi que les choses iraient mieux. Maintenant que l'expérience est là, nous pouvons nous retrouver pour amplifier notre refus d'une Europe de la finance et de la faillite et ouvrir la voie à une Europe des peuples.
30 ans, ça suffit !
La France que nous aimons avancera grâce à la confrontation constructive, au pluralisme et à l'intervention libre et consciente de chacun.
Vous avez beaucoup réfléchi et la décision vous appartient. J'ai mes idées, vous avez les vôtres, et c'est bien ainsi. Si je vous propose d'utiliser le bulletin de vote "Max Nublat", c'est pour dire qu'ensemble nous sommes debout et qu'il faudra compter avec nous tous.
Efficace pour résister dès demain, utile pour reconstruire une perspective à gauche, le vote que je vous propose est décisif dans notre circonscription pour dire au R.P.R. Deniau, en place depuis 30 ans : ça suffit !
Le 21 Mars
Max NUBLAT
LE VOTE UȚILE POUR UN DEPUTE ACTIF ET PROCHE DE VOUS
Vu le candidat,
Claude Lefort Imprimeur - Orléans - 38 74 02 02