Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION pour la FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au lendemain du premier tour des élections législatives, il est clair que la 6ème Circonscription et la majorité de ses habitants ont aujourd'hui décidé de tourner définitivement la page.
La plus grande proportion d'entre vous a soutenu les idées et les propositions d'action que je me suis engagé à défendre :
AIDER, à chaque fois qu'il y aura urgence, injustice, difficultés ou souffrances,
COMPRENDRE, afin de reconnaître les aspirations et les besoins légitimes et de préparer l'avenir,
INNOVER, pour être toujours en mesure d'apporter des solutions adaptées aux changements de notre pays,
AGIR, pour que les Français retrouvent une vraie confiance en eux et en ceux qui les représentent.
Nous allons certainement rencontrer des temps difficiles, dans un Monde instable où, plus que jamais, détermination, solidarité et justice seront nécessaires.
Pour pouvoir vous représenter de manière indiscutable, j'ai besoin de votre encouragement et de votre engagement à mes côtés.
Aussi, je demande à tous ceux qui veulent désormais participer à ce nouveau départ, d'être présents le 28 MARS et de nous rejoindre par leur vote.
Je souhaite écouter toutes les opinions, respecter toutes les différences, rassembler une espérance commune.
Pierre FAVRE Ingénieur du Secteur Industriel Conseiller Général Maire de Saint-Jean-d'Illac.
Je m'y suis engagé, je m'y tiendrai, vous pouvez compter sur moi. DaySciences Po / fonds CEVIPOF