Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993 1re Circonscription du Département de la Vienne
Jacques SANTROT
Député-Maire de Poitiers Président du District de Poitiers
Suppléant Serge CHAMORET
Enseignant - Conseiller Général de la Vienne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie très sincèrement chacune et chacun des électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour.
A l'issue de ce premier tour, dans un contexte national difficile, la gauche et l'ensemble des forces de progrès se retrouvent à égalité avec la droite dans notre circonscription.
Dimanche prochain, chacun de vos votes comptera.
Le 28 Mars, les conditions de la victoire dans la circonscription de POITIERS- Nord sont simples : face à la droite et au front national, l'ensemble des hommes et des femmes de progrès doivent se mobiliser.
Vous connaissez mes convictions. Ce sont elles qui, aujourd'hui, me conduisent à solliciter vos suffrages pour poursuivre ma tâche de député au service de tous, et en particulier au service des plus démunis.
La protection de chacun, le respect de l'autre, la défense de notre environnement, la recherche d'un bon équilibre entre nos villes et nos campagnes sont au cœur de mon action. J'y mets toute mon énergie
Je vous demande personnellement, Dimanche prochain, de m'aider à poursuivre cette tâche.
Avec nos différences, nous pouvons, ensemble, participer au rassemblement des hommes et des femmes de progrès.
Bien sincèrement.
ILantioh
Jacques SANTROT.
Imp PETIT 86170 NeuvilleSciences Po / fonds CEVIPOF
A