Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
16e arrondissement nord (15e circonscription de Paris)
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Gilbert GANTIER Député sortant Conseiller de Paris
Suppléant : Jean-Louis GIRAL
Chef d'entreprise Conseiller de Paris
Président de la Commission des Finances du Conseil Régional d'Ile-de-France
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 15e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Le bilan des socialistes est accablant
· Echec social : notre pays compte aujourd'hui trois millions de chômeurs, deux millions d'emplois précaires ; les jeunes sont particulièrement frappés.
· Echec économique : les faillites se multiplient ; de nombreuses entreprises sont en diffi- culté ; les investissements sont au plus bas.
· Echec financier : le déficit budgétaire a triplé en trois ans ; les conditions imposées par Maastricht pour l'union monétaire ne sont désormais plus remplies par la France.
· Echec diplomatique : la France n'est plus respectée ni même entendue dans le monde.
· Echec moral : les « affaires » déshonorent le pouvoir socialiste ...
L'Union pour la France UDF-RPR engagera notre redressement
· Nous ferons repartir l'économie par des dispositions fiscales propres à créer des emplois,
à encourager l'esprit d'entreprise.
· Nous relancerons la construction de logements grâce à des mesures favorables à l'immo- bilier.
· Nous mettrons fin au gaspillage des deniers publics ; nous reprendrons les privatisations afin de désendetter l'Etat, d'affecter des ressources nouvelles aux investissements.
· Nous sauverons notre système de protection sociale, nous consoliderons le régime des retraites par répartition, nous encouragerons la constitution d'une épargne complé- mentaire.
· Nous poursuivrons l'édification d'une Communauté européenne respectueuse de la per- sonnalité des nations qui la composent, consciente de ses devoirs envers le tiers-monde, exi- geant de ses partenaires américains et japonais le respect de règles de concurrence équitables.
Assurer l'éducation et la formation des jeunes, protéger notre environnement, con- trôler l'immigration, garantir la sécurité des Français, stimuler la recherche médicale, restaurer la morale publique, rétablir un état impartial, constitueront également nos priorités.
DANS LE 16e ARRONDISSEMENT-NORD
VOTEZ GILBERT GANTIER
Vu, le candidat
CPI RC 74B 22 41