CANDIDAT LIBRE ET SANS ETIQUETTE
M. REZOUALI,32 ans
Sapeur pompier Suppléant Docteur P. BONNEFONT,32 ans
Nous sommes deux jeunes vauclusiens,n'apparte- nant à aucun parti politique,qui devant le désert des ideaux,avons décidé de faire bouger les jeunes du Grand Avignon afin qu'ils prennent leur avenir en main .
La gauche , la droite, de quel côté sont les bons ,les méchants, les compétents, les corrompus ? Des deux, certainement !
Il est important pour notre pays de rassembler les énergies pour trouver les vraies solutions et mettre enfin au placard les débats stériles qui n'ont pour but que la conquête du pouvoir et des privilèges sans vraiment tenir compte de vos intérêts .
Quelques grands ténors politiques vous demande ront de voter utile dès le premier tour .
Utile , pour qui ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut , le 21 Mars voter pour des candidats qui vous ressem blent et traiteront de vos problèmes .
1) L'EMPLOI
Comment peut-on parler d'Avenir à la jeunesse quand la seule perspective qui lui est proposée est de devenir R.M.Iste ou de signer un contrat Emploi Solidarité ?
Le droit au travail est un droit fondamental auquel tout citoyen doit pouvoir accéder pour vivre dignement . Il faut mettre en place des mesures sans précédent, avec un courage politique sans faille, afin de faire jouer la solidarité à tous les échelons de la Société et sans passe-droit !
2) LE LOGEMENT
Trop de personnes sont sans domicile ou mal logées .Comment peut-on accepter que tous les jours , des hommes et des femmes puissent mourir de froid en France à deux pas de chez nous, et dire que c'est la Fatalité ?
C'est le devoir des hommes qui nous gouvernent d'assurer un toit à chaque citoyen, ils doivent assumer leurs responsabili- tés .
3) LA JUSTICE
Elle doit être indépendante et équitable .Que doit-on penser de cette Justice à 2 vitesses qui, selon que vous soyez puis- sant ou faible, vous jugera sévèrement ou avec clémence ? Il faut réconcilier les Français avec leur Justice, assurer aux Magistrats une réelle indépendance vis à vis du pouvoir poli- tique et aux citoyens l'égalité devant la loi .
4) LA MORALE POLITIQUE
Si les partis politiques sont des éléments nécessaires à la démocratie, les "Affaires" successives les ont "grillés" aux yeux des français .
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa confiance ne pourra revenir qu'au travers d'un renouvelle- ment profond du monde politique .
Les politiciens ne doivent pas vivre de la politique mais être au service des citoyens car ils sont élus par vous et pour vous! Nous pensons que certaines fonctions doivent être limitées à 1 mandat et non renouvelable ( ex : Les Sénateurs ); d'autres limitées à 2 mandats (ex: Députés, conseillers généraux, Maires de grandes villes ).
Notre candidature ne vous coute pas 1 centime !
Alors que près de 30 Milliards de subventions ont été distri- buées aux partis politiques pour leurs campagnes électorales en 1992 .......... Avec votre argent !
5) L'ECOLOGIE
Il est nécessaire de lutter contre la pollution mais il serait juste de faire payer les véritables pollueurs et non pas seule- ment ou majoritairement les usagers .
En effet, c'est vous qui, au bout de la chaîne payez 2 fois le prix .
Le prix de la propreté avec vos impôts ! Le prix de la pollution avec votre santé !
Les vrais pollueurs doivent être les payeurs !
Si vous n'y croyez plus, dites non aux éternelles promesses et non aux Grands Partis .
Votez pour de simples citoyens, jeunes, libres et sans étiquette .Si vous estimez que la gauche et la droite, on a déjà donné!
Le 21 Mars votez pour M . REZOUALI
Suppléant : Dr P. BONNEFONT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
COMITE DE SOUTIEN A LA CANDIDATURE DE M. REZOUALI
SUPPLEANT docteur P.BONNEFONT
Regis BARRIER
Avocat
Laurent PAGANELLI
Footballeur
Yves DRAHY
Chirurgien-dentiste
Jean-francois MATTEI
Commerçant
Patrick CUBAYNES
Footballeur
Amar AICHOUR
Retraité,ancien combattant
Georges TOUSSAINT
Comédien
Karim ZERIBI
Cheminot
Michel TRINQUIER
Artiste peintre
Michel OUAMEUR
Etudiant
Fabrice DINATALE
Vendeur
Sophie CRETIEN
Vendeuse
Joseph BORIOLI
V.R.P
Benoit ELAME
Entraineur sportif
Bruno SEGUIN-MILLER
Technicien en reanimation
Catherine HEDRACHE
Gerante
IMP. BATAILLER - CARPENTRAS - TÉL. 90.63.02.58