Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mars 1993,
faisons gagner la France
Il n'y aura pas de Tarn-et-Garonne prospère dans une France affaiblie. Faire gagner la France, c'est faire gagner notre département.
Jacques BRIAT Josette VERNHES Union Pour la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, en nous apportant massivement vos suffrages, vous avez clairement manifesté votre désir de changement. Nous vous en remercions.
Le 28 mars la France aura un nouveau gouvernement. Notre circonscription ne doit pas rester isolée du nouveau pouvoir :
POUR SAUVER L'AGRICULTURE
Nos agriculteurs abandonnés par le gouvernement socialiste sont à juste raison révoltés. La France rurale est en danger. Nos paysans sont méprisés, leurs représentants emprisonnés.
La nouvelle PAC a été l'arrêt de mort de la profession.
Qu'a fait notre ministre socialiste pour s'y opposer ?
POUR SAUVER L'EMPLOI
Depuis dix ans, le gouvernement a privilégié le grand capital au détriment des petites et moyennes entreprises et des travailleurs indépendants. C'est une cause importante de la montée du chômage.
Dans notre circonscription la politique de l'emploi a été sacrifiée.
Les retombées financières de la centrale de Golfech ont été gaspillées. Pas d'emploi créé, mais que de dépenses de prestige et d'inaugurations tapageuses (5,7 milliards de centimes pour le futur palace de la mairie de Valence et du district).
POUR SAUVER LA COHÉSION SOCIALE
Chômeurs, RMI, nouveaux pauvres, sans-abris, insécurité, immigration ... la cohésion sociale de notre pays est en danger.
Les riches sont plus riches, les pauvres plus nombreux.
Les classes moyennes sont sacrifiées.
Les jeunes n'ont d'autre espoir que les stages.
Les retraités de l'agriculture, du commerce et de l'artisanat sont traités de façon indigne.
POUR SAUVER LA DÉMOCRATIE
Les affaires polluent le climat politique.
Fabius - Baylet - Tapie : le grand capital est aux affaires.
Il faut demain des hommes nouveaux, plus proches des préoccupations des citoyens que de leur propre carrière politique.
Dimanche, en déposant votre bulletin de vote, vous ferez un choix national :
· Seul un vote massif des agriculteurs pour l'opposition permettra demain une réelle prise en compte du problème rural.
· Seule une victoire massive contraindra François Mitterrand à s'incliner devant la volonté des électeurs.
· Seule une victoire massive permettra le retour de la confiance et le redressement national nécessaire.
Avec vous, et avec votre confiance, c'est à cette tâche que nous nous consacrerons.
Jacques BRIAT
Docteur en pharmacie Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques D.E.S.S. de Sciences Économiques Diplômé de l'Institut d'Administration des Entreprises
Josette VERNHES
Agricultrice à Montech Chevalier du Mérite Agricole
Vu, les candidats