Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 2e circonscription des Pyrénées-Atlantiques
Georges LABAZEE
Conseiller Général de Thèze Conseiller Régional d'Aquitaine Député de 1981 à 1986
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Nous tenons à remercier très sincèrement les 10.022 élec- trices et électeurs qui nous ont fait confiance dès le 1er tour des élections législatives dans notre 2e circonscription.
Ce résultat nous conduit à affronter au 2e tour le député sortant. Votre décision sera capitale dans une période où la Démocratie a besoin de pouvoirs équilibrés. Vous ne pou- vez laisser à la Droite, la libre jouissance de toutes les insti- tutions : l'Assemblée Nationale, le Sénat, la quasi-totalité des Conseils Régionaux et une grande majorité des Conseils Géné- raux. Il faut éviter que la future Assemblée Nationale ne soit représentative que d'un unique courant de pensée.
Si tel était le cas, les impératifs de solidarité auxquels nous sommes attachés, risquent d'être mis à mal :
- le maintien des acquis sociaux
- les relations entre monde urbain et monde rural
- le maintien d'une agriculture forte
- la cohésion sociale du monde urbain
- la place des jeunes dans la société
- le respect du Droit International ...
Il n'y a pas et il n'y aura pas de solution miracle. Tous les gouvernements d'Europe se heur- tent au problème du chômage et nous ne croyons pas que le pouvoir de droite qui s'annonce en France, en viendra à bout, surtout si les inégalités entre citoyens s'accentuent.
Nous sommes et serons toujours fidèles aux idéaux de la Gauche. C'est pour nous, une obli- gation morale de répondre aux attentes de tous ceux qui font preuve de dignité face aux difficultés.
Notre travail au quotidien ne s'arrêtera pas le 28 mars et l'expression de notre solidarité ne restera pas un vain mot.
Aussi nous en appelons à toutes les forces de progrès, à tous ceux qui ont voté socialiste, communiste, écologiste et à ceux qui n'ont pas voté, à nous rejoindre et à nous accorder leurs suffrages dimanche prochain, le 28 mars.
Très cordialement
VU LES CANDIDATS G. LABAZEE M. CASSOUSciences Po / fonds CEVIPOF