Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Mayenne
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 3e Circonscription
UNION POUR LA FRANCE Candidat unique de l'Opposition Nationale
Roger LESTAS
Député sortant (app. UDF) Conseiller Général Maire de Fougerolles-du-Plessis
UDF - RPR
Philippe SERRE
Secrétaire départemental du Rassemblement Pour la République - Laval Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie bien vivement les 21 469 électeurs qui m'ont renouvelé leur confiance dès le 21 Mars.
Les français ont manifesté massivement leur volonté de changement, et le résultat du 1er tour doit être confirmé dimanche prochain.
La nouvelle Majorité doit, en effet, disposer d'un soutien sans ambiguïté des français pour pouvoir mener à bien les réformes importantes dont notre Pays a besoin.
Ainsi, l'Union Pour la France (UDF-RPR) pourra-t-elle, très rapidement, mettre en œuvre les engagements qu'elle vous a présentés.
Les électeurs de l'Opposition Nationale ont marqué leur attachement à l'Union, particulièrement dans notre circonscription où une candidature de division a été, en même temps que ses excès, durement sanctionnée.
... / ...Votre confiance nous impose des DEVOIRS :
· DEVOIR de tenir nos engagements, car les français ont été trop souvent déçus ces 12 dernières années.
· DEVOIR d'être à votre écoute, de dialoguer en permanence pour éviter de ne plus être en phase avec les français ;
· DEVOIR de pratiquer la plus large concertation et de recevoir la plus large adhésion ;
· DEVOIR de prendre en compte certaines idées et aspirations exprimées lors du 1er tour par les petites formations absentes du 2e tour et du Parlement ;
· DEVOIR de respecter ceux qui viennent d'être écartés du Pouvoir, car la Démocratie n'est pas compatible avec les règlements de compte ;
· DEVOIR de maintenir l'Union de l'Opposition UDF-RPR, voulue par les électeurs, réalisée dans notre circonscription par Philippe SERRE et moi-même, approuvée massivement par les électeurs le 21 Mars ;
· DEVOIR de conduire une politique de RASSEMBLEMENT des français, de diminuer les inégalités, de défendre les valeurs morales de notre société.
Vous pouvez être assurés que je travaillerai en ce sens avec mes convictions, en restant toujours le plus proche de vous.
Après 2 mandats passés dans l'opposition, j'entends contribuer, dans la nouvelle Majorité, avec les trop rares agriculteurs qui siègeront à l'Assemblée Nationale, à la défense du monde rural, à la promotion d'un véritable revenu agricole, à la mise en œuvre d'un véritable plan d'aménagement du territoire, à la reconstitution d'un environnement agréable, à la décentralisation des emplois.
Le 28 Mars,
VOTEZ ROGER LESTAS - PHILIPPE SERRE
CANDIDATS UNIQUES DE L'OPPOSITION (UDF-RPR)
YVES-NOEL DUROY IMPRIMERIE - *****
Sciences Po / fonds CEVIPOF