Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Égalité - Fraternité
Jean COMBASTEIL
Ancien député Conseiller régional Maire de Tulle
Jean-Marie ROUME Agriculteur Conseiller municipal de Nonards Suppléant
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
1e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le chômage pèse lourdement et douloureusement sur notre société, les inégalités sociales se creusent, l'agriculture et l'industrie française perdent chaque jour de leur substance, des territoires comme le nôtre sont voués à l'appauvrissement humain et économique.
Tel est l'angoissant résultat d'un ralliement et d'une adhésion à l'idéologie de la compétitivité, de la rentabilité et du profit qui jusqu'ici était l'apanage de la droite.
La législature qui s'achève aura vu l'abandon progressif des valeurs fondamentales faites d'humanisme, de justice sociale, de démocratie et de paix.
S'appuyant sur ces reniements et ces abandons successifs, la droite peut aujourd'hui réussir et tenter de faire disparaître l'idée même du changement social ainsi que le vieil espoir d'une autre organisation de la société et d'une alternative au libéralisme et à l'économie de marché.
C'est pourquoi le sens de nos candidatures est d'abord la reprise et le renouvellement de ces valeurs de gauche, c'est ensuite l'affirmation de leur validité et de leur actualité et c'est enfin la volonté de les proposer à votre soutien et à votre adhésion.
Nous pensons profondément qu'il faut construire un projet de véritable transformation sociale s'opposant au modèle actuel et faisant appel à l'appui et à l'initiative populaire. Notre pays en a les moyens humains et financiers, il n'est pas trop tard pour le mettre en œuvre et le succès n'est ni une illusion, ni une utopie.
Cette transformation a un visage concret qui vous est familier et que nous avons essayé de proposer tout au long de cette campagne.
Nous avons dit, il faut lutter contre le chômage en orientant l'épargne vers l'investissement productif, en aidant les créations d'emplois et non leur suppression, en défendant les productions nationales.
Nous avons dit aussi qu'il fallait réduire la durée hebdomadaire du travail à 35 heures sans diminution de salaire, en apportant les aides nécessaires aux petites entreprises, à l'artisanat et au commerce indépendant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons affirmer vouloir maintenir le droit à une retraite à taux plein dès l'âge de 60 ans.
Nous proposons de donner les moyens nécessaires aux communes, aux associations pour leur permettre de transformer la précarité des CES en postes définitifs.
Nous croyons qu'il faut aussi et plus que jamais développer l'enseignement et la formation professionnelle, afin d'augmenter les qualifications professionnelles.
Cet ensemble de propositions, sommairement exposé, réclame plus de démocratie, plus- der participation des citoyens, plus de transparence afin d'en finir avec le clientélisme, la corruption et les financements occultes.
Notre région, le Limousin, notre département, la Corrèze, ont comme la France besoin de cette transformation sociale.
Nous nous affirmons partisans d'un développement équilibré et complémentaire des zones rurales et des ensembles plus agglomérés et plus urbains.
Les Corréziens ont droit au désenclavement autoroutier et ferroviaire, aux moyens modernes de communication, à des centres de soins performants, à des services publics décentralisés. Il nous faut préserver la qualité de vie qui existe encore, protéger nos paysages et nos zones naturelles.
Mais pour cela, il faut des femmes et des hommes actifs : celles et ceux de l'agriculture, comme de l'industrie ou des services.
C'est dire que nous attachons une importance capitale au maintien de nos structures agricoles et que nous rejetons aujourd'hui, comme en septembre dernier, les orientations de Maastricht et du GATT.
C'est pour cela aussi que nous vous demandons de soutenir nos efforts pour préserver et développer les potentialités industrielles de Tulle et de l'ensemble de la circonscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, telles sont quelques-unes des idées forces qui sous-tendent notre candidature.
Il faut aujourd'hui reconstruire une force politique nouvelle, moderne, dynamique, fondée sur des objectifs réellement transformateurs. Cette force nouvelle doit s'appuyer sur ces millions de Français qui souffrent, qui aspirent à une autre société et qui veulent agir pour cette transformation.
Nous vous demandons de partager avec nous cet espoir et cette volonté de réussite.
Jean COMBASTEIL Ancien député Conseiller régional Maire de Tulle
Jean-Marie ROUME Exploitant agricole Conseiller municipal de Nonards
Candidats d'entente démocratique pour le changement à gauche Jean COMBASTEIL et Jean-Marie ROUME sont soutenus par le Parti communiste français et par le Mouvement Refondations.
Vu les candidats.
Imprimerie RIVET - Limoges