1ère circonscription de Maine-et-loire
Elections législatives de mars 1993
DIMANCHE, au 1er tour
Four changer Vraiment
Servez-vous du vote
Jack PROULT
51 ans Enseignant Conseiller municipal d'Angers Militant associatif
SUPPLÉANT
André RIERA
47 ans Instituteur Conseiller municipal de St-Barthélémy-d'Anjou Militant associatif
Jack PROULT
Candidat de rassemblement présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
EN VÉRITÉ, L'AVENIR N'EST PAS ENCORE ÉCRIT
ee C'est vous qui, par votre vote et votre action, en déciderez.
Dans notre circonscription, comme dans tout le pays, les voix qui se porteront sur les candidats communis- tes compteront.
Toutes exprimeront une opposition claire à la droite et à la politique actuelle.
Elles pèseront pour faire avancer justice sociale, démocratie et paix, pour faire enfin du neuf.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
" Ça ne peut plus durer " !
Voilà ce qu'on entend partout avec raison. Mais que faire ?
- Poursuivre la politique actuelle ? Certainement pas.
- Revoir la droite au pouvoir ? Je ne m'y résigne pas. Elle programme, par exemple, la liquidation de la retraite à 60 ans, du S.M.I.C, de l'école publique, du logement social, la fiscalisation des allocations fami- liales, la privatisation des entreprises et services publics, la mise au pilon du code du travail ... " Il y aura du sang et des larmes ", prévient un député U.D.F.
- Accorder sa confiance à des candidats prêts à pactiser avec les uns et les autres en fonction des places à prendre ?
Du " big-bang " de Rocard aux marchandages pour la désignation des candidats se réclamant de l'éco- logie, je ne vois là rien de neuf ! Est-ce vraiment ce qu'en attendaient leurs électeurs et leurs militants ? C'est le retour aux vieilles pratiques politiciennes. Et ce serait donner sa voix à des partis prêts à faire alliance avec des centristes élus sur le programme R.P.R. - U.D.F. !
Décidément, pour vraiment changer, il faut créer une autre dynamique.
Ce qui a échoué, ce n'est pas une politique de gauche ! C'est une politique qui sert une minorité et refuse d'entendre l'immense majorité.
Ce que je propose, c'est d'inverser cette façon de faire. Si, dans notre diversité, nous agissons ensemble, nous pouvons y parvenir. Tout dépend en fait du rapport des forces que nous saurons, ensemble, créer.
Attaché aux valeurs de gauche, je ne pense pas que notre pays, notre peuple soient voués aux sacrifices, aux injustices.
Nos propositions économiques, institutionnelles, sociales sont souvent ignorées. Elles inversent la logi- que actuelle pour mettre en œuvre une politique vraiment progressiste et une autre forme de croissance éco- nomique. Tant à la ville qu'à la campagne, les emplois, le progrès social seraient considérés comme sources de richesses. Une coopération entre les entreprises, une meilleure utilisation de la technologie, seraient encouragées.
Le partage des plus-values entre travailleurs et investisseurs relancerait la consommation sans inflation. Un essor de la vie démocratique favoriserait des mesures en faveur de l'environnement et une politique européenne et internationale pour un monde pacifique et plus juste.
Mais pour changer de politique, il faut changer de façon de faire la politique.
Progressivement, mais radicalement, il faut mettre fin à la délégation de pouvoir, trop souvent synonyme de confiscation du pouvoir.
Pour un rassemblement riche de ses identités différentes et pour faire entendre votre voix, je vous invite à vous servir de ma candidature.
Avec votre bulletin de vote, vous vous donnerez davantage de force pour vous défendre.
Vous direz que vous voulez vraiment que ça change. Vous créerez les conditions du rassemblement de tous ceux qui aspirent à une issue pour le pays.
Vous agirez pour que la composante communiste de la gauche française ne soit pas écartée.
Je suis à vos côtés.
Dans ces élections, dans notre circonscription, mon ambition première serait de participer à l'ouverture de nouvelles perspectives pour une autre politique.
Je crois sincèrement que le vote communiste peut y contribuer et que sa progression serait un élément significatif de cette volonté.
Quel que soit votre sentiment à l'égard du Parti Communiste, en m'apportant votre voix, votre soutien ne sera pas dénaturé.
vu, le candidat
Jack PROULT
I.C.A. Angers