Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française Département de l'Isère 3ème circonscription
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ECOLOGIE . ALTERNATIVES AUTOGESTION
Claude JACQUIER
Architecte et économiste (spécialiste de la réhabilitation des quartiers défavorisés) Militant syndical et associatif (habitant le Village Olympique) Conseiller municipal de Grenoble Ecologie Alternatives Autogestion
Suppléant Thierry LEHNEBACH Editeur et informaticien Conseiller régional Rhône Alpes Génération Ecologie
21 mars 1993
Le printemps de la politique démocratie, écologie, solidarité
En votant pour les écologistes, dès le premier tour, il est possible d'envoyer à l'Assemblée Nationale des députés porteurs des vraies idées de démocratie. Dans un monde en désarroi, le programme des écologistes est la seule alternative crédible à la fatalité de la destruction du cadre de vie, de l'exclusion et du chômage. Avec le partage du travail et des ressources, nous voulons montrer que la force de notre société réside dans la solidarité entre ses habitants.
Face aux discours d'exclusion de l'extrême droite, face aux ambiguïtés du programme de la droite et aux reniements de la gauche qui ont conduit aux échecs que l'on sait, les idées de démocratie, d'écologie et de solidarité s'imposent, aujourd'hui, avec la force de la nécessité. Loin des promesses oubliées sitôt que prononcées, loin des recettes prêtes à l'emploi, nous proposons des choix difficiles et exigeants pour tous, mais aussi des choix d'espoir et d'avenir qui font appel, dans la vie de tous les jours, à l'imagination et à la responsabilité de chacune et de chacun.
Voter pour les écologistes, dès le premier tour, le 21 mars 1993, c'est donner une voix au printemps de la politique.
Claude Jacquier
l'écologie : LES VERTS
Candidature soutenue par
GENERATION ECLOGIE ISERE
L'Association des Elus Ecologistes de l'Isère
AREV
Comité de soutien présidé par Raymond AVRILLIERSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un printemps de la politique, des écologistes à l'Assemblée Nationale
L'économie au service de l'emploi, du social et de l'écologie
Pour une économie respectueuse des êtres humains et des équilibres naturels.
* Partage du travail et des ressources, passage rapide aux 35 heures sans diminution des bas salaires. Egalité des salaires entre les hommes et les femmes.
* Taxation des profits spéculatifs.
* Investissements dans les secteurs socialement et écologiquement utiles, créateurs d'emplois.
* Aides aux productions durables et recyclables.
* Développement de services publics de qualité (écoles, hôpitaux, postes, transports, santé, sport).
Une ville sans exclusion
Pour que la ville redevienne un espace où il fait bon vivre
* Développement équilibré entre villes et campagnes
* Politiques de l'urbanisme et du logement garantissant l'accès de tous à des services de qualité.
* Maintien et développement des droits sociaux (logement, santé, éducation, culture, ... ).
* Fiscalité locale équitable permettant de maîtriser la spéculation et la ségrégation urbaine.
* Création de conseils d'agglomération et de quartier élus au suffrage universel.
Transports, changer les priorités
Pour que la voiture ait sa place et rien que sa place dans la ville.
* Rendre les villes accessibles aux piétons, aux cyclistes et aux personnes à mobilité réduite.
* Priorité aux transports publics performants.
* Priorité aux investissements pour le rail (désenclavement de Grenoble par la modernisation et le changement de tracé des voies ferrées, ferroutage pour le transport des marchandises).
* Révision du programme autoroutier. L'autoroute Ambérieu-Grenoble-Sisteron qui saccagera Sassenage et Fontaine doit être abandonnée.
ECOLOGIE ALTERNATIVES AUTOGESTION 30, place des Géants, 38100 Grenoble
Désarmement, coopération et développement
Pour le maintien de la paix : le partage mondial des ressources et la réduction des armements.
* Création d'une Europe sociale, démocratique et écologique ouverte au reste du monde.
* Coopération active, avec les peuples du Sud par des échanges favorisant un développement solidaire.
* Annulation de la dette du Tiers-Monde.
* Réduction massive des budgets militaires et des ventes d'armes, reconversion des usines d'armement.
* Création d'un service civil national d'utilité publique.
* Arrêt des essais nucléaires.
Energie, déchets : penser à l'avenir
Pour léguer un futur vivable à nos enfants, luttons contre toutes les formes de pollutions.
* Arrêt définitif de Superphénix, sortie du programme tout nucléaire-tout électrique.
* Relance des politiques d'énergies alternatives et d'économie d'énergie.
* Respect strict des périmètres de prévention et de protection autour des sites dangereux.
* Aides aux productions non polluantes et recyclables.
* Tri sélectif des déchets à la source et création d'équipements adaptés au retraitement.
D'autres pratiques en politique
Pour un changement radical dans les pratiques politiques et l'organisation des institutions.
* Citoyenneté active dans la ville et l'entreprise (droit d'expression et de contrôle sur les décisions).
* Elargissement du droit de vote à tous les résidents quelle que soit leur nationalité.
* Elections à la proportionnelle pour tous les scrutins.
* Décentralisation des pouvoirs et démocratisation des assemblées locales (limitation du cumul des mandats, contrôle accru de l'action des élus).
* Renforcement du rôle du Parlement et indépendance des pouvoirs garants de la démocratie.
Pour l'Entente des Ecologistes
Claude Jacquier
Vu, le candidat
Imp. Technic Color - Tél. 76 51 22 33