ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 mars 1993 - 1ere CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JOSIANE ANDROS
maire Conseillère Générale
Suppléant : JEAN CLAUDE
« SEP-93>
QUINTRIC
Conseiller Régional
A vec 40% des voix dans le pays, la droite - RPR et UDF réunis - peut disposer de 480 députés sur 576 à l'Assemblée Nationale.
Au moyen de cette majorité écrasante, elle entend fai- re subir au peuple français le terrible programme de régression sociale, économique, culturelle, qu'elle s'éver- tue à dissimuler.
Mais nous le savons bien : la plate-forme de l'U.P.F., c'est encore plus de profits du côté des nantis. C'est donc plus de chômage, de précarité, d'injustices et d'insécurité pour tous les autres.
Or, il faut savoir que les habitants de Saint-Ouen, Epi- nay, l'Ile Saint-Denis, Saint-Denis Sud courent le risque, le 28 mars, de voir grossir cette droite toute puissante, d'un député de plus dans cette 1re circonscription de Seine Saint-Denis. Une éventualité aux conséquences insuppor- tables pour toute la population.
Tous ceux qui, sous les formes les plus diverses, sont attachés au progrès, à la démocratie, ont donc besoin de s'unir pour empêcher ce grave danger et se donner les moyens de faire, ensemble, contrepoids.
Les électeurs attachés aux valeurs progressistes, ceux qui m'ont fait confiance dès le 21 Mars, les électeurs socialistes, ceux et celles qui ont au cœur des préoccupa- tions écologistes, les électeurs d'extrême-gauche, beau- coup d'indécis du premier tour, n'ont-ils pas tous un inté- rêt commun : faire d'urgence barrage à la droite dans la circonscription.
Les électeurs qui ont utilisé l'abstention ou le vote blanc pour signifier leur mécontentement ne l'ont pas fait pour qu'une droite dominatrice au service de l'argent aggrave le chômage, prépare le démantèlement de leurs droits, de l'école, du logement social ... Leur seul recours : joindre au 2e tour leur vote à ceux qui ne veulent pas laisser faire.
Placée en tête des forces démocratiques dimanche der- nier, je renouvelle mon engagement de respecter la diversité des électeurs et du sens de leur vote.
En élisant, le 28 Mars, dans la 1re circonscription, un député porteur des exigences de toutes les forces de pro- grès, il ne s'agit de rien d'autre que de se rassembler pour faire échec à la droite et s'opposer à son program- me dévastateur.
Dans cette perspective, il est évident que chaque voix va compter.
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF