ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 3ème CIRCONSCRIPTION DEHAUTE-SAONE
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
GERARD VAN DER STICHELEN
41 ans, marié, 2 enfants. Responsable administratif de PME.
J'ai participé activement aux campagnes électorales de 1978 à 1981, défendant un idéal démcratique et écologique J'ai choisi de m'installer enHaute- Saône, tout d'abord sur le canton de Combeau Fontaine à Lambrey et ensuite sur le canton Jussey.
suppléant
RAOUL JUIF
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
34 ans, marié, 3 enfants. Orthoptiste départemental, militant associatif, res- ponsable d'association de protection de l'environne- ment local et départemen- tal, militant de l'éducation nouvelle
La démocratie fonde notre société.
Nous voulons qu'elle s'applique à partir de la commune et des associations (cellules de concertation entre les élus à tous les niveaux et des représentants des associations concernées par les dossiers).
Nous nous opposons à la récupération politique du travail associatif par certains. On ne situe pas dans l'entente Verts/GE, dont quelques uns laissent libre à l'opportunisme politique et récupèrent le label Ecologie et Humanisme.
Faisons en sorte d'être des acteurs engagés, passionnés "FAIRE AVAN DE DIRE" "DES ACTES, ASSEZ DE PAROLES". Il n'y a pas à l'heure actuelle un seul programme réaliste capable de sortir la France du marasme économique.
Nous sommes des pârtisons d'une écologie positive qui ne bloque pas tous les projets de construction (les anti-tout systématiques).
Nous voulons créer une structure régionale, déjà amorcée avec le Jura. Dès à présent de nom- breux sympathisants nous soutiennent.
Nous ne voulons pas être la rampe de lancement pour les futures présidentielles. Ne soyons pas démagogues, le partage du travail tant pôné est un leurre pour un résorption de chômage.
VOICI NOS PROPOSITIONS
- maintenir, voir augmenter les emplois dans les services publics (la Poste, la SNCF, l'ensei- gnement)
- construction de logements sociaux
- refus du cumul de plus de 2 mandats (un local, un national et pas plus de 2 mandats succes- sifs)
- revoir à la baisse des indemnités des députés (rapport de 1 à 5 au lieu de 1 à 9, le SMIC s'élevant à 4400 F net)
- implantation de nouvelles entreprises (PME sur notre secteur, domaine environnement) encourager les efforts sur la non-pollution
- révision des institutions de 5eme république
- reconnaître le votre blanc - un salaire pour les mères et les pères au foyer
- application des lois (les 39h affirmées en 1982 toujours pas appliquées en 1993) égalité effectifs des salaires hommes et femmes
- facilité les naturalisation volontaire après 10 ans de travail en France, mais dans le même temps, maîtriser les flux migratoire par l'application stricte de la législation
- diminution des charges sociales
- décision collégiale en ce qui concerne la baisse du temps de travail (entre l'employé, l'employeur et l'état)
- encouragement au temps partiel : 32h en 4 jours, 24h en 3 jours, 36h en continu, ainsi qu'une réduction pour les métiers pénibles
- développement du tourisme vert : mettre en valeur notre patrimoine, naturel et architecturel - améliorer la qualité des produits de notre agriculture. Encourager l'installation de nouveaux paysans. Assurer un revenu décent aux agriculteurs en retraite
- plutôt des 4 voies que des autoroutes, afin d'éviter l'isolement Nous ne voulons pas de carriéristes de la politique, assez de valeurs partisanes mais bien plus de valeurs humaines appliquées sur le terrain. Nous avons besoin d'hommes de coeur, à l'écoute de l'autre, humaniste et soucieux d'oeuvre pour la collectivité.
Oui à l'écoute des associatifs Non à la récupération par les politiques Oui à la différence, nous n'appartenons ni aux Verts ni à Génération Ecologie Oui aux actes, assez de paroles FAIRE AVANT DE DIRE Oui aux projets Oui au dialogue Non aux anti-tout systématique Oui à une structure régionale harmonieuse Non à une rampe de lancement des présidentielle Non au gaspillage