ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 7ème circonscription du Val-de-marne
UNION DES ECOLOGISTES INDEPENDANTS
VOTRE CANDIDAT : MICHEL LAVAL
suppléante : CHRISTINE MARTIN
La planète est malade des anciennes solutions : nous devons innover
Il est nécessaire d'engager l'humanité dans des modes de développement respectueux de la planète et responsables à l'égard des générations futures.
Aucune solution ne peut être réellement viable, si les citoyens ne participent pas à son élaboration et à sa mise en oeuvre. L'intelligence est la première ressource sur laquelle nous puissions compter.
Cette intelligence est trop souvent bafouée ici ou dans le reste du monde par le chômage, la corruption, la guerre ou le sous-développement.
La démocratie est en crise : les Ecologistes Indépendants proposent à tous une alternative
Les 21 et 28 Mars prochains, par leur vote, les électrices et les électeurs détermineront les grandes options du pays et leur traduction dans la vie quotidienne de chacun.
Ces élections législatives sont donc une réelle occasion de peser sur le cours de l'histoire. Ce serait trop bête de rater çà !
La Gauche a trahi ses électeurs et ses engagements. Les partis de Droite, et particulièrement leurs représentants locaux, n'offrent pas de projet porteur d'espoir. Est-ce cela l'alternance ?
Les partis écologistes, interprètes du désir de changement, sont pris d'assaut par des politiciens en quête d'une étiquette attractive. Dans le Val-de-Marne, dans notre circonscription, leurs candidats ont une très longue expérience de la politique, mais pratiquent peu l'Ecologie sur le terrain, dans nos communes ... Est-ce cela la vraie alternance ? Reprendre les mêmes, avec un autre discours et une autre étiquette ?
Vous seuls pouvez remettre notre société sur ses rails en exigeant de prendre part à toute décision qui engage votre avenir. Seuls des candidats écologistes qui participent réellement à la vie associative de nos villes et de nos quartiers peuvent vous rendre ce pouvoir, qui vous a été confisqué.
Rendre parole et pouvoir aux citoyens par une démocratie participative.
Tel est le sens des propositions faites par les Ecologistes Indépendants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DEMAIN, L'ECOLOGIE INDÉPENDANTE A L'ASSEMBLEE :
POUR RESTAURER LA CONFIANCE DANS LA DEMOCRATIE
* développer l'usage du référendum, y compris à l'initiative des citoyens, dans le respect des droits de l'homme, pour toutes les collectivités (de la commune au pays) ;
* réformer les modes de scrutin pour permettre la représentation des courants de pensée minoritaires ;
* encourager la participation des femmes et des salariés à la vie de la démocratie ;
* restreindre les possibilités de cumul des mandats électifs (assez de députés-maires !) ;
* renforcer les pouvoirs du Parlement et l'indépendance de la Justice ;
* améliorer les procédures de concertation des riverains sur les aménagements les concernant directement.
POUR RECONCILIER L'ECONOMIE, L'HOMME ET LA NATURE
* partager le travail et les revenus : les écologistes le préconisent depuis longtemps. Une loi-cadre, négociée par secteur d'activité, devra permettre la semaine de 35 heures, sans perte de salaire pour les bas revenus, et une diminution progressive et proportionnelle, pour les salaires plus importants. Le bonheur ne passe pas que par l'argent, il faut aussi avoir le temps de vivre et de s'occuper des jeunes et des plus âgés !
* investir massivement dans l'éducation et la formation, afin que chacun se réalise dans la société ;
* préserver la protection sociale de la population en en réformant le fonctionnement ;
* garantir la satisfaction des besoins fondamentaux des plus démunis, et notamment le droit à un logement (comme le réclame l'Abbé Pierre) ;
* refondre la fiscalité par la prise en compte des coûts sociaux et environnementaux.
POUR UNE GESTION ECOLOGIQUE DU TERRITOIRE
* programmer sur 10 ans l'arrêt des centrales nucléaires, comme cela est possible techniquement et financièrement par la promotion des économies d'énergie et le développement des énergies renouvelables ;
* abandonner le programme autoroutier (sauf dans certains cas pour les opérations dejà engagées), promouvoir le ferroutage, développer pistes cyclables, voies semi-piétonnes et transports en commun (généralisation des voies réservées, du tramway moderne ... ) ;
* limiter les emballages inutiles ; développer le recyclage et la récupération à domicile des déchets ;
* sauvegarder le monde rural et mettre un frein à la croissance anarchique des grandes agglomérations (notamment l'Ile-de-France), en favorisant un développement équilibré de toutes les régions.
POUR UN MONDE PACIFIQUE
* mettre en place une sécurité commune à l'ensemble du continent européen ;
* reconvertir progressivement notre industrie d'armement et cesser définitivement les essais nucléaires à Mururoa ou ailleurs;
* établir de nouvelles relations de coopération avec les pays du Sud.
Un écologiste qui a fait ses preuves
Michel LAVAL, 33 ans, célibataire, est ingénieur centralien.
Adhérent aux Verts depuis 1984, il a fondé le mouvement écologiste à Joinville et à Nogent. Il a pris une part active dans la lutte contre le doublement de l'A4 par l'A86, dans la promotion de la collecte sélective des déchets ménagers, dans la mise au jour du scandale de la radioactivité à l'Ecole Curie à Nogent, dans la lutte contre la frénésie immobilière qui a sévi dans la circonscription (ZACs de Joinville, POS de Nogent ... ) etc ...
Un écologiste indépendant
Membre du Conseil National des Verts, Michel LAVAL se bat au sein du courant, minoritaire actuellement, favorable à une complète indépendance du mouvement écologiste. Conseiller municipal de Joinville-le-pont, il a été élu en 1989 à la tête d'une liste écologiste autonome. En votant pour lui, vous apporterez votre soutien à l'Ecologie de terrain, et condamnerez l'Ecologie des appareils, l'Ecologie-girouette. S'il ne peut être présent au second tour, il ne donnera aucune consigne de vote. Mais il ne tient qu'à vous de déjouer les pronostics et de lui permettre de se maintenir ...
Une suppléante active
Christine MARTIN, 37 ans, un enfant, est contrôleur de gestion.
Adhérente aux Verts depuis 1989, conseillère municipale, elle participe avec détermination au travail et aux actions concrètes des écologistes de la circonscription. Militante d'une association de parents d'élèves, elle juge essentielle l'amélioration des conditions de vie des enfants, à l'école et dans la ville.
7 PRESSE - 69.40.88.44
ELISEZ UN DEPUTE VERT : MICHEL LAVAL
Papier recyclé
Vu, le candidat.
UNION DES ECOLOGISTES INDEPENDANTS, 22 bis Quai du Barrage, 94340 Joinville-le-pont