Sciences Po / fonds CEVIPOF
13° CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
CHOISISSEZ L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
François WOLF
34 ans Ingénieur des Travaux Publics
Votre candidat
Rémy BERNAUDON 42 ans Instituteur candidat suppléant
Le printemps de l'écologie !
Notre circonscription, celle de l'Est lyonnais, fait partie des circonscriptions où l'élection d'un député écologiste est possible. Ce serait un souffle nouveau, et l'échec du classique et stérile débat "Gauche-Droite".
Pour la droite l'enjeu est de conquérir le pouvoir, pour le PS, l'enjeu est de le garder, ou de ne pas en perdre trop ... Triste vision des choses. Les élus ne sont pas propriétaires du pouvoir, c'est une délégation qu'ils reçoivent et qu'ils exercent au nom des citoyens!
Nous refusons les visions étroites des politiciens qui veulent réduire l'écologie à la défense de l'environnement. Notre expérience profession- nelle, notre action associative, nos convictions de
citoyens nous poussent à refuser désormais le bricolage politique et les fausses solutions pour engager enfin le changement en profondeur.
Travail et entreprises, santé et éducation, aménagement du territoire, villes et campagnes, mais aussi relations internationales, rapports Nord-Sud, équilibre planétaire ... c'est la vision globale des écologistes.
Le monde évolue et se dégrade dans un mouvement si rapide qu'il tend à nous échapper. Aujourd'hui déjà, nous en voyons les effets, mais qu'en sera-t-il demain pour nos enfants, nos petits-enfants et les générations futures?
Le témoignage ne suffit plus, il faut les moyens d'agir ; l'Ecologie est au cœur de la vie !
Aidez à changer la vie quotidienne et la vie politique Choisissez l'écologie Dès le 1er tour, votez François WOLF
l'écologie : les verts
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES : Les VERTS - Génération Ecologie - AREV
GENERATION ECLOGIEECOLOGIE - SOLIDARITE - PARTAGE - AVENIR
Réconcilier l'économie et l'écologie.
Les licenciements, les exclusions, les bas salaires, le dumping social, la fuite des entreprises sont les fruits amers de la guerre économique.
En France, 3 millions de chômeurs et 2 millions de personnes en situation précaire attestent de l'ineptie du système.
Si le système produit toujours plus et avec moins d'emplois, partageons nous les emplois et le fruit de notre travail ! Choisissons la coopération dans les domaines économiques et sociaux plutôt que la concurrence. L'Europe doit ouvrir cette voie.
Les pays pauvres sont écrasés par la misère et la "dette". Ils bradent leurs ressources naturelles, livrent aux entreprises une main d'œuvre asservie provoquant ainsi faillites et fermetures d'entreprises dans les pays du "Nord", ou voient fuir leurs populations attirées par le mirage trompeur d'une vie meilleure "chez nous".
La réponse n'est pas dans l'exclusion ou l'ignorance qui se développe chez nous, elle n'est pas dans les conflits qui s'allument ici et là. Nous devons, dans l'intérêt de tous, contribuer à l'évolution autonome et équilibrée des pays pauvres.
Faire revivre la démocratie : écologie et citoyenneté
La perte des valeurs est une réalité. L'éducation, la culture, la santé, la justice sont devenues des enjeux politiques ou des marchandises. Les marchands sont revenus dans le temple avec leurs sales affaires! Le bilan de la gauche rejoint là celui de la droite.
Le renouveau de la vie publique s'impose afin que les corporations et les appareils politiques trop puissants soient enfin tenus de rendre des comptes au citoyen.
L'aménagement du territoire, l'équipement, l'urbanisme sont décidés par les politiciens et quelques technocrates qui détournent les procédures avec habileté, maquillent les
décisions, présentent des choix étroits aux citoyens pour mieux les diviser. Ils détruisent sans vergogne notre patrimoine, déséquilibrent le territoire en favorisant à des coûts exorbitants le centralisme urbain (dont la région parisienne est un exemple monstrueux).
Nous, écologistes, souhaitons que les électeurs soient aussi acteurs. Ceux qui prennent les décisions doivent désormais en être responsables devant les citoyens. Les citoyens doivent pouvoir s'exprimer et s'informer sur les grands choix par des référendums d'initiative locale. L'enquête publique doit être encore réformée pour être menée de manière véritablement indépendante et objective.
Concevoir globalement et agir localement L'écologie au service de l'Est Lyonnais.
L'Est Lyonnais est un territoire où tout déchire et rien n'unit.
Dans nos banlieues : l'exclusion, le mal de vivre, la peur des autres et du lendemain ! Les besoins sont immenses pour rénover et animer les quartiers, et pourtant ici et là, le gaspillage continue dans des opérations de prestige.
La ceinture verte et agricole de Lyon disparaît peu à peu. Les agriculteurs sont menacés par la pression urbaine et la baisse des revenus.
La concurrence acharnée entre les communes morcelle le territoire, et disperse l'activité économique. De Meyzieu et Décines jusqu'à Saint Priest en passant par Chassieu, l'intercommunalité devient une nécessité pour nos cadres de travail et de vie !
En matière de transports l'ineptie gouverne. Bientôt
passeront en pleine zone urbaine sur la seule rocade Est le trafic local et le flux international qui traverse l'Europe. Cette erreur politique et technique ne sera démontrée au prix de bouchons monstres qu'après les élections. En comparaison, la modernisation des transports en commun, où les besoins sont grands et les projets existent, est remise à plus tard ou à jamais, faute de volonté locale et nationale et de choix économique cohérent.
Les décisions publiques, les grandes comme les petites, ont un poids considérable dans la vie de chacun d'entre nous ; alors passons un contrat pour le respect de l'Homme, de son environnement, de son travail et de sa vie. L'Ecologie est faite pour cela !
L'élection d'un député écologiste est à portée de main François WOLF, votre candidat - Rémy BERNAUDON suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF