Elections législatives - 21 mars 1993
ECOLOGIE ET NATURE
Didier PAGES
28 ans demandeur d'emploi maîtrise en biologie, option écologie Habitant le quartier des Izards Candidat titulaire
Pour une écologie réaliste
Martine BERTHELEME
44 ans infirmière maîtrise de lettres, conseillère municipale d'Azas, commune rurale Candidat suppléant
C'est en toute indépendance vis à vis des partis politiques traditionnels que nous proposons notre candidature aux habitants de la 2e circonscription afin qu'ils puissent avoir des représentants qui défendent réellement l'environnement et leur cadre de vie, à la ville comme à la campagne.
Notre ambition
Un développement équilibré et écologique du territoire . éviter une France en frîche et des banlieues inhumaines et surpeuplées, . lutter contre la spéculation foncière par une politique d'impulsion et de réhabilitation du logement social afin de pallier l'exode des familles aux revenus les plus modestes des centres villes,
.
aider le monde rural dans la légitime volonté de développement économique en encourageant la production agricole de qualité et en reconnaissant aux agriculteurs leur rôle d'aménageurs du territoire,
. développer un tourisme rural basé sur les richesses naturelles et architecturales, . maintenir un service public de qualité, même dans les zones les plus éloignées (transports en commun, limiter la construction des autoroutes payantes et polluantes),
. rééquilibrer les activités industrielles non polluantes entre Toulouse et ses environs par des mesures fiscales incitatives.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne solidarité réelle
en incitant au partage du travail sans diminution de revenus pour les bas salaires, . en modifiant le système de financement pour maintenir la protection sociale de tous en élargissant l'assiette à tous les revenus, . en agissant pour une meilleure répartition de la fiscalité entre ville et campagne.
Une gestion rationnelle des richesses . en encourageant l'utilisation des énergies renouvelables, notamment dans le secteur public, . en limitant le gaspillage généré par notre société de consommation (tri, recyclage, valorisation des ordures ménagères, limitation des emballages) . en renforçant le principe "pollueur-payeur" M en arrêtant la politique du tout nucléaire.
Pour une démocratie directe . en renforçant le rôle des associations et des comités de quartiers qui doivent être des partenaires à part entière dans l'élaboration des décisions, . en prônant le référendum d'initiative locale pour une véritable citoyenneté, . en proposant un véritable statut de l'élu limitant les mandats, tant au niveau du nombre que de la durée,
. en instaurant le vote à la proportionnelle, seul scrutin respectant réellement la volonté des citoyens.
Pour une écologie réaliste, de terrain, en dehors des clivages politiques,
pour une solidarité réelle entre ville et campagne, VOTEZ DES LE 21 MARS !
Didier PAGES et Martine BERTHELEME
RC. TOULOUSE 8 309.768.646
"Vu les candidats"
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒