Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrice THIRION
Issu d'une vieille famille lorraine, Patrice Thirion est âgé de 40 ans. Il est marié et père d'un enfant. Après avoir commencé sa carrière dans la sidérurgie, il fut obligé de se reconvertir et est devenu comptable dans une grande société.
Il est solidement enraciné à Metz et ses convictions politiques sont clairement affirmées.
Il se présente sous l'étiquette "Morale, politique, vérité" afin d'offrir aux élec- teurs, le choix de l'honnêteté et de la clarté.
L'opinion française est, à juste titre, scandalisée par l'absence de scrupules et les malversations de certains politiques (fausses factures, détournements divers ... ). Il faut maintenant des candidats irréprochables. Avec Patrice THIRION, vous ferez le choix de l'honnêteté financière et de la loyauté politique.
MORALE · POLITIQUE · VÉRITÉNON AUX PROFITEURS DU CHÔMAGE
Patrice THIRION est un homme honnête, comme des millions de Français il se lève tous les matins pour aller travailler et gagner sa vie. Il est scandaleux qu'un élu oisif percevant de très importantes indemnités se fasse passer en plus comme chômeur afin de profiter de l'Assedic.
Ne votez pas pour un profiteur du chômage.
NON A L'EXTRÊME DROITE AGRESSIVE
Patrice THIRION est un homme loyal qui a toujours suivi une ligne politique claire dans la tradition du gaullisme populaire. Il est inadmissible qu'un extrémiste lié à une officine beaucoup plus virulente que le Front National fasse référence au gaullisme. Lorsque l'on a travaillé avec des skinheads néo-fascistes, on ne peut pas se faire passer pour un membre de l'opposition modérée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ne votez pas pour des extrémistes dangereux.
NON AUX MALVERSATIONS FINANCIÈRES
Patrice THIRION est un homme loyal avec ses amis politiques et dans sa vie professionnelle, lui ne s'est jamais livré à aucune malversation financière. Un arriviste qui a trahi tous ses engagements politiques et qui n'a pas été clair avec l'argent ne mérite au contraire aucune confiance.
Ne votez pas pour des malhonnêtes.
VOTEZ POUR LA DROITURE ET L'HONNÊTETÉ Patrice THIRION
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZ
Vu : le candidat