Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 - 1er TOUR Département des Pyrénées Atlantiques - 6e circonscription
Le Pays Basque au Cœur !
Paul BADIOLA et André DARRAIDOU SUPPLÉANT
N ous sommes présents aujourd'hui pour vous offrir une alternative dans ce débat politique.
Enfants du pays, épris d'écoute et de dialogue, qui peut mieux que nous, comprendre et exprimer les aspirations de chacun d'entre vous ?
Vous nous connaissez. Nous sommes des hommes proches du terrain, toujours présents parmi vous, des Maires au cœur de vos problèmes.
Vivant en famille au Pays Basque, nous partageons depuis toujours vos soucis et vos espoirs. Nous voulons rassembler sur les valeurs essentielles que sont l'humanisme, la solidarité et le respect des autres.
Mobilisons-nous tous dans un même engagement :
le redressement économique de ce pays et le respect de son identité.
Nos convictions sur le plan national et européen nous conduiront à soutenir la politique parlementaire du centre.
Notre enthousiasme, notre réalisme et notre dynamisme de jeunes élus nous donnent foi en cette action.
Vous serez avec nous.
B
iak Herriko semeak, auzapez, zuen entzutea eta elgarrekin mintzatzea : hori da gure nahia.
Denak alor berean bizi gira, zuen eztabada guzien erdian.
Gure deia ditake elkartasun eta errespetuan guzien biltzea.
Mezu huntan sinesten dugu : herri hau begiratu behar dugu bere nortasuna errespetatuz. Hortakotz gurekin izan zirezte.
Paul BADIOLA Maire de Saint-Jean-de-Luz
André DARRAIDOU Maire d'Espelette (Suppléant) DESciences Po / fonds CEVIPOF