REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993 - 3EME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comment penser à autre chose ? Vous avez été nombreux à en témoigner : l'angoisse du chômage, l'avenir des enfants, l'avenir même du pays ne laissent guère de place à d'autres préoccupations. Et souvent j'ai entendu : "le pire est à venir", "ce sont toujours les mêmes qui partagent". A cinquante ans le chômage est insupportable, à vingt ans l'idée de ne pas trouver de travail l'est tout autant.
La Sarthe du Sud vit aussi à l'heure des Hoover, des Grundig : tous les prétextes sont bons à déménagements d'entreprises, à atteintes aux services publics. On ne peut passer sa vie à tendre le dos comme chez Audax, chez Kalker ou dans les familles d'agriculteurs.
La droite donnée gagnante prépare la généralisation du travail précaire, organise le maintien des femmes au foyer et propose de nouveaux cadeaux aux patrons et aux riches ... Un programme de gauche, les valeurs de gauche, ne sont plus. dans les objectifs du P.S. qui s'associe aux écologistes et à une partie de la droite. Jugeons sur pièces : A. Waechter, par exemple, préconise l'augmentation de la C.S.G. , demande de ne pas s'opposer au GATT et B. Lalonde précise : "l'économie n'est pas faite pour créer des emplois".
C'est l'application directe du Traité de Maastricht. Soyons logiques : nous avons été nombreux à en percevoir les méfaits, nous devons être déterminés ce 21 mars. Ne nous laissons pas abattre ! Je me permets de le souligner, voter communiste ne signifie pas être d'accord avec tout ce que nous disons.
Il y a péril aujourd'hui. Un groupe communiste plus important à l'Assemblée Nationale, une force grandissante à vos côtés contre toute politique de droite, c'est nécessaire. J'ai confiance, ensemble nous pouvons commencer à changer notre vie au quotidien. C'est à vous d'en décider.
Présentée par le Parti Communiste Français
Huguette HÉRIN
la candidate de la gauche
53 ans, née à Château-du-loir, mariée, 3 enfants, professeur en Lycée Professionnel.
Suppléant : Gérard BRAULT Maire de LHOMME
52 ans, marié, 2 enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est votre vie, vos aspirations qui comptent : L'argent pour l'emploi et le progrès social
Partage du travail ?
L'idée est généreuse et semble de bon sens.
C'est pourtant une tromperie : Pourquoi ?
Depuis dix ans, le "partage du travail" s'est développé, avec le temps partiel, les emplois précaires. Cela n'a pas créé un emploi. Au contraire, le chômage continue à s'accroître et la Droite met en cause la retraite à 60 ans.
35 Heures, sans diminution de salaire, c'est possible et nécessaire : Dans les usines, on installe des machines, non pas pour améliorer les conditions de travail et la production, mais pour supprimer des emplois. Depuis 1936 les progrès techniques se sont accélérés et la semaine de travail est restée la même ! Nous proposons de réduire la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaire, de consacrer 10 % du temps de travail à la formation, de garantir la retraite à 60 ans.
Le chômage n'est pas fatal ! Créer des emplois, c'est possible !
De l'argent, il y en a, il faut l'utiliser autrement : == > 1 200 Milliards de profits en 1992, c'est ce qu'ont réalisé les 150 premières entreprises françaises.
== > mais l'investissement productif, créateur d'emplois a diminué de 3,5 % et 600 000 personnes ont été licenciées, en un an.
== > rien qu'aux Mutuelles du Mans, pour l'année 1992, 40 Millards ont été placés en affaires financières et immobilières. Et dans le même temps, 138 emplois ont été supprimés !
L'argent pour l'emploi, pour le progrès social !
Défendre les services publics.
Notre zone rurale du Sud-Sarthe se vide peu à peu.
Fermetures de classes, services de la SNCF supprimés ou désorganisés (lignes Le Mans - Tours ou Le Mans - La Flèche). On regroupe tout : les services de santé (mesures contre les hôpitaux de Château-du-loir et de Saint-Calais) , les moyens de sécurité, les bureaux locaux des impôts, des postes : le tout parachevé dans le regroupement des communes.
Les mesures prises par les gouvernements socialistes et les dangereux projets de privatisation de la Droite vont dans le même sens : le déclin organisé des communes rurales. Ce n'est pas cela que veulent les populations : elles l'ont exprimé avec force dans des actions multiples et lors du référendum sur Maastricht.
Défendre l'outil agricole, la vie rurale et l'environnement.
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques mais au contraire impulser un nouveau type de dévelop- pement respectueux des équilibres écologiques et utilisant des technologies propres.
En urgence, défendre l'outil agricole contre l'extension des friches exige que les pro- ductions nationales soient encouragées et protégées, que la Communauté interdise les importations abusives. Le droit de veto de la France contre les prétentions américaines doit être pleinement utilisé.
Agir pour la paix et la solidarité.
Dans les pays du Tiers Monde, la malnutrition et la faim sont dramatiques.
Résolument pacifistes et solidaires des peuples, nous demandons l'abandon de toute utilisation de "l'arme alimentaire", des ventes d'armes, des expéditions militaires.
Les relations entre pays doivent s'établir sur la base de la coopération, d'échanges mutuels dans le respect réciproque des intérêts et de la souveraineté nationale.
Contre toute politique de Droite, dès le 21 mars, exprimez votre force avec le vote communiste.
Imprimerie Graphéco - Le MANS
Vu le candidat.