Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du LOT - 2eme Circonscription
Guy MAYNARD
Quercynois habitant Souillac, archéologue, homme de terrain, mes sensibilités écologistes datent de plus de vingt ans, lorsque j'ai pris conscience de l'amorce de la dégradation de notre environnement. Exaspéré par le manque d'intérêt des politiciens à l'égard des problèmes écologiques, attitude qui hypothèquerait gravement l'avenir si elle se perpétuait, révol- té par l'inconséquence des partis traditionnels face au drama- tique problème du chômage, par le cumul des mandats et le refus d'instaurer un scrutin proportionnel représentatif, j'ai rejoint le mouvement de Brice LALONDE.
Je me suis alors engagé en politique, non par ambition personnelle, mais pour agir, faire réagir et participer à la constitution d'un pôle écologiste fort à l'Assemblée Nationale.
Xavier DERRUPPÉ, 30 ans, généalogiste, attaché aux valeurs de tolérance et de démocratie de sa terre lotoise, sera mon suppléant.
NOS PRÉOCCUPATIONS MAJEURES :
- la désertification de nos campagnes,
- l'emploi,
- la pollution des eaux et des sites.
NOS PROPOSITIONS POUR LE LOT :
- une aide appropriée aux agriculteurs et autres acteurs économiques de la vie des communes rurales,
- la redistribution et la réduction du temps de travail,
- le contrôle réel des activités polluantes et l'application de la règlementation,
- la préservation des paysages, notre fragi- le richesse continuellement agressée et menacée.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Voter pour l'Entente des Ecologistes, c'est choisir la véritable alternance.
L.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts