Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 Département du MORBIHAN - 5ème Circonscription Lorient - Lanester - Ploemeur - Larmor-Plage - Groix
Eric REGENERMEL
La vraie alternance sera l'arrivée de l'Entente des Ecologistes à l'Assemblée. Nos objectifs sont depuis toujours :
- de protéger l'environnement et les hommes en faisant les choix nécessaires pour que nos industries et notre agricultu- re préservent des emplois et ne polluent plus.
- de léguer à nos enfants une Terre vivable où ils puissent s'épanouir selon leur choix ;
- de développer une fraternité active au sein de notre société ainsi qu'avec les peuples qui souffrent. = Le Parlement a le plus grand besoin de cette façon de penser et d'agir qui est la nôtre. Songez-y au moment de glisser votre bulletin dans l'enveloppe.
Le Monde change, mais les politiques dépassées demeurent, car le scrutin majoritaire, le cumul des mandats et la prépondérance de l'exécutif ont dénaturé la démocratie : aidez-nous à la faire revivre, tant au niveau national que local.
Ainsi sur le Pays de Lorient, nous proposons des structures d'échange et de décision pour renforcer la coopération intercommunale :
- Un Comité de gestion du Littoral pour concilier protection de la nature et déve- loppement économique.
- Un Conseil Culturel réunissant l'ensemble des acteurs du monde culturel.
- Un Conseil Economique et Social permettra de dégager une vision à long terme de notre avenir.
En effet, si nous avons connu le port de Lorient prospère grâce à l'élevage intensif et à la pêche industrielle, les limites de ces secteurs apparaissent aujourd'hui. Les activités du port de commerce doivent donc être diversifiées, et le milieu marin mieux géré. Pour cela, un projet est possible à Lorient : un complexe de recherche et de développement des métiers de la mer dans le cadre d'une mise en valeur durable des océans.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Serge BREUZIN, suppléant
Nous aspirons avec vous à une société plus humaine où les élus seront proches des citoyens et soucieux des générations futures.
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES VERTS