Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION : COUTANCES-GRANVILLE
David LEROUGE 52 ans Vétérinaire à Coutances
Suppléant : Michel DAVY 38 ans Médecin et Maire-Adjoint de St-Pair-sur-Mer
CANDIDATS INDÉPENDANTS ET DE CENTRE DROIT
Rassembler pour agir sur Granville comme sur Coutances
VOTEZ UTILE, VOTEZ
David LEROUGE et Michel DAVYMadame, Mademoiselle, Monsieur
D epuis le début de ma campagne j'évoque avec vous tous mon goût pour la vérité. Au lendemain de ce premier tour, je ne vous cacherai donc pas une certaine déception. L'écart qui me sépare du candidat sortant est en effet important mais les situations difficiles ne m'ont pas souvent arrêté ! Je vais donc au deuxième tour avec courage et détermination mais aussi avec espoir. Je veux croire que mon adversaire a fait le plein de ses voix et que, comme l'an dernier, je saurai rassembler sur mon nom toutes celles et tous ceux qui souhaitent une France plus unie, plus solidaire et plus humaine, toutes celles et tous ceux qui n'ont pas voté dimanche dernier et qui dimanche prochain voudront donner une autre chance à la circonscrip- tion : le Centre Manche a élu un Sénateur R.P.R., Granville-Coutances voudra se doter d'un Député de sensibilité U.D.F.
C est en effet ma sensibilité, je l'ai répété lors de mes réunions sans peut-être l'avoir assez rappelé dans ma profession de foi. La situation est donc claire : dimanche prochain, vous choisirez entre un R.P.R. qui se dit "viscéralement anti-socialiste" et un Européen de centre-droit. Les cantons ruraux, lors du premier tour, semblent avoir fait confiance au député sortant. Mais que seraient notre agriculture et notre pêche en dehors de l'Europe, les deux tiers de nos exportations restant à l'intérieur de la communauté ?
C et avenir de l'agriculture, j'en ai fait une de mes priorités avec l'emploi, l'aménagement du territoire, la formation et la santé. LES COMMUNES QUI ME CONNAISSENT BIEN M'ONT D'ORES ET DEJA PLACE EN TETE et je les en remercie vivement. Je veux penser que mes scores sur Courcy, Bricqueville, Monthuchon, Geffosses etc ... vont vous interpeller ; le score du Canton de Coutances aussi sans doute : par rapport au premier tour des Cantonales, le député sortant perd 355 voix alors que j'en gagne 320. Ces 675 voix en un an, voilà qui laisse à réfléchir !... Beaucoup trop occupé ? C'est une première explication !...
Et dimanche prochain, j'en suis persuadé, vous voterez
David LEROUGE et Michel DAVY
merci
Imp. MARIE - COUTANCES - 33:45.36.71
Sciences Po / fonds CEVIPOF