Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-GARONNE
LES VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
J e me suis engagée dans la vie politique pour y défendre l'écologie, pour un développement durable préservant la planète, pour une démocratie vivante, pour un futur qui n'oublie personne.
Conseillère régionale depuis mars 92, je tra- vaille au sein du groupe vert, pour un aména- gement du territoire harmonieux dans une Europe et un monde solidaires : transports, maintien des agriculteurs, nouvelles filières énergétiques, nouveaux métiers liés à l'envi- ronnement, coopération Nord-Sud.
Depuis des années, les écologistes tirent le signal d'alarme face au défi majeur auquel notre monde doit répondre.
L'écologie au quotidien ne peut pas être mise en œuvre par les politiques qui ont laissé s'ins- taller la crise actuelle. il faut des hommes nou- veaux et des femmes nouvelles, avec des pro- jets neufs ! C'est pourquoi nous construisons pas à pas une alternative, un pôle écologiste progressiste et démocratique, indépendant de la gauche et de la droite.
A Toulouse, nous pouvons avoir une politique de la ville concertée avec les habitants des quartiers, un urbanisme maîtrisé, avec un schéma des transports collectifs, des voies pié- tonnes et cyclables. J'ai acquis cette conviction par mon travail quotidien avec les associa- tions, les entreprises, les pouvoirs publics. L'écologie construira à Toulouse une nouvelle citoyenneté où toutes les communautés partici- peront à la vie de la ville, sans exclusion ni ghetto.
Si vous m'élisez à l'Assemblée Nationale, je m'engage à ne pas cumuler d'autre mandat, à vous informer des dossiers suivis et à agir non pas à votre place mais avec vous.
Marie-Françoise MENDEZ
LA CANDIDATE ÉCOLOGISTE MARIE-FRANÇOISE MENDEZ
36 ans.
Conseillère régionale. Secrétaire nationale des Verts. Éducatrice et professeur de yoga.
SON SUPPLÉANT GILLES
ENTAJAN
43 ans. Commerçant. Secrétaire des Verts Toulousains Responsable associatif.
A u départ, l'écologie vous paraîssait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Les écologistes sont INDÉPENDANTS et en rupture totale avec les pratiques des partis de droite et de gauche qui ont montré leur incapacité face aux graves problèmes de notre temps : la nature est en danger, le chômage s'accroît, le monde rural se meurt, la paix et les droits de l'Homme sont menacées ...
Écologistes PAR CONVICTION, ils préconisent depuis long- temps des mesures claires, parfois de grande ampleur, mais toujours RESPONSABLES.
Les écologistes sont CRÉDIBLES, ils ont su anticiper et pro- poser des solutions créatives, concrètes et efficaces ; aujour- d'hui même leurs adversaires politiques le reconnaissent.
AUTREMENT ET AVEC VOUS, les écologistes, issus du milieu associatif et syndical, pratiquent le dialogue et la concertation. Cette attitude est le principe de leur action poli- tique.
Votez le Printemps L'ÉCOLOGIE A L'ASSEMBLÉE !!
GENERATION
LES VERTS
Pour débattre avec nous, contactez notre local au 27 rue Jonas 31200 TOULOUSE - Tél : 61 47 45 28Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR CONCRETEMENT
Pour une économie réconciliée avec la Vie :
Pour changer et épanouir nos manières de vivre et de produire tout en créant des emplois au service de la solidarité et de la qualité, nous vous proposons : ☐ de combattre vraiment le fléau du chômage en partageant le travail et les revenus, en allant tout de suite vers les 35 heures hebdomadaires sans baisse de revenus pour les salaires inférieurs à deux fois le SMIG et par un effort de solidarité proportionnel aux richesses, ☐ de réorienter l'économie vers un développement d'activités non destruc- trices de la nature et des hommes, par la prise en compte des coûts environnemen- taux et sociaux dans les prix des produits et services, ☐ d'utiliser les fonds publics pour une promotion des secteurs de l'entraide, du recyclage, de l'éducation, de l'animation, ainsi que des commerces et des services de proximité, ☐ de combattre la concurrence sauvage et le pouvoir de "l'argent-roi" en proté- geant les marchés locaux par une refonte complète d'organismes comme le GATT.
Pour une gestion raisonnée des ressources et du territoire :
Pour arrêter les pollutions et les destruc- tions et transmettre aux générations futures une planète préservée, nous vous proposons : ☐ d'adopter immédiatement une nouvelle politique énergétique basée sur la fin de la surconsommation d'énergie, sur la stabili- sation des émissions de gaz à effet de serre, sur le développement massif des énergies renouvelables et sur l'abandon rapide et planifié du nucléaire ;
de lancer une nouvelle politique de transports sûrs et propres : priorité abso- lue aux transports en commun, moderni- sation accrue du rail, réduction du pro- gramme autoroutier, réappropriation des villes par le piéton et le cycliste, valorisa- tion de certaines voies d'eau ; ☐
de mettre en place un vaste plan national de réduction, de gestion et de valorisation des déchets et des rejets pol- luants, qui passe par l'obligation pour toute fabrication d'assumer elle-même le résultat de ses pollutions ;
d'établir enfin une réelle politique de protection des paysages et d'assainisse ment des eaux, des sols et de l'air. ☐
Pour une société solidaire et démocratique :
Il ne peut y avoir de démocratie dans une société d'exclusion. Pour redonner une cohésion sociale à notre pays, nous vous proposons :
de maintenir un monde rural vivant par la valorisation des métiers des agricul- teurs en leur permettant, par des prix garantis et différenciés en fonction de la taille et la nature de leurs exploitations, de produire, dans le respect de la terre et de l'eau, moins de quantité mais plus de qua- lité, mieux rémunérée, notamment en aidant l'agriculture biologique ; cela implique bien sûr, une refonte complète et radicale de la PAC ;
de lutter également contre la désertifi- cation rurale, et donc la concentration urbaine, en préservant dans les cam- pagnes, l'ensemble du service public, et en développant des industries propres locales et un tourisme vert maîtrisé;
de développer en priorité l'insertion sociale dans nos villes par le financement de programmes de logements et d'équipe- ments sociaux de qualité, pour casser les ghettos urbains et l'insécurité qu'ils génè- rent ; ☐
de réformer et renforcer le système de protection sociale en l'unifiant et en le fis- calisant sur l'ensemble des richesses ; ☐ de faire de l'éducation et de la forma- tion, une priorité budgétaire absolue pour éliminer l'inégalité des chances, en déve- loppant des politiques éducatives décen- tralisées et adaptées aux rythmes et aux besoins de chacun ;
de développer une approche moins ☐
mercantile de la santé en faisant une large part à une politique de prévention et à la recherche ; ☐ de lancer une politique culturelle ambitieuse où chacun pourra être acteur, par des soutiens matériels au tissu asso- ciatif et par la promotion des richesses culturelles de nos régions, en développant les médias et les écoles en langue régio- nale, tout en permettant que notre terre reste accueillante aux autres cultures ; ☐ de démocratiser la société française par l'instauration d'un mode de scrutin proportionnel juste, par une représenta- tion équitable des femmes aux postes de responsabilité, par l'association directe du citoyen aux processus de décision (réfren- dum d'initiative populaire, conseils d'usa- gers, réel pluralisme dans l'informa- tion ... ), par une vraie décentralisation qui passe par l'extension du rôle réglementai- re et financier des régions, par la garantie pour chaque personne vivant dans notre pays, d'exercer ses droits civiques.
Pour un monde équilibré et pacifique :
C'est de la paix et de la solidarité plané- taire que dépend l'avenir de notre pays ; pour que la dignité humaine cesse d'être partout menacée, nous vous proposons : ☐
de lancer une politique ambitieuse d'aide au développement des pays du Sud et de l'Est, basée sur une gestion des res- sources par les populations concernées ;
de construire la paix en redéployant les budgets militaires vers l'éducation, la santé, le développement et l'environne- ment, en reconvertissant les industries de l'armement et en abandonnant immediate- ment les armes de destruction massive ;
de lancer un processus de démocrati- sation par un arrêt du soutien aux dicta- tures, et en redéfinissant le rôle d'orga- nismes comme le FMI, la Banque Mondiale ou le GATT dans le cadre d'une nouvelle organisation économique inter- nationale basée sur le développement sou- tenable.
AVEC LES PORTE PAROLE NATIONAUX DES VERTS ET DE GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Antoine WAECHTER
Imprimé sur papier 100% recyclé, sans chlore.
Dominique VOYNET
Brice LALONDE
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐