Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Jacques PECQUERY
Suppléant Guy ROUSSEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, se dérouleront les élections législatives. Vous allez avoir à cette occasion le moyen d'exprimer votre inquiétude, votre mécontentement et votre désir de voir les choses changer dans le bon sens.
Vous vous demandez comment on en est arrivé là avec la "gauche" au pouvoir ? Mais ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos. La droite est forte de cet échec plus que de ses propositions. Elle prétend prendre la relève en mars. Ce serait de nouvelles et graves régressions.
Le choix se résumerait-il entre la politique actuelle et ce que préconise la droite ?
En vérité l'avenir n'est pas encore écrit. C'est à vous, par votre vote, de faire avancer les choses dans le bon sens. Quelle que soit votre opinion, prenez le temps de lire nos propositions. Elles représentent un choix pour une politique nouvelle. Elles cherchent à répondre de façon progressiste aux problèmes posés. Elles sont réalistes, applicables tout de suite, elles vont dans le sens de la justice sociale et de l'em- ploi, de la démocratie et de l'efficacité économique. C'est une nouvelle politique économique permettant le progrès social et assurant l'emploi, des mesures dynamiques en faveur de l'environnement, une politi- que engageant la France en faveur d'un monde pacifique et plus juste qu'il faut mettre en place.
Ces propositions ne représentent pas tout le programme du Parti Communiste, elles ne sont pas à prendre ou à laisser.
Même si vous n'êtes pas d'accord avec tout ce que fait et dit le Parti Communiste, vous pouvez utiliser le vote communiste pour exprimer votre colère et vos exigences. Votre vote sera respecté.
D'autres candidats comme les Verts et Génération Ecologie parlent de s'attaquer aux vieux pro- blèmes, mais ils disent et répètent "Nous ne ferons rien pour empêcher la droite de revenir au pouvoir et, une fois qu'elle y sera, nous gouvernerons avec elle". Ainsi, au Conseil Régional de Picardie, les diri- geants écologistes ont par leurs abstentions, donné avec les dirigeants socialistes une majorité au budget de droite présenté par Charles BAUR, entraînant un record de fiscalité régionale (+30%)
Autrement dit, comme vous l'avez fait lors du référendum en votant "NON" dans la Somme à 58% faites-vous entendre. Pour cela il est important de se rassembler en votant communiste, chaque voix va compter. Réfléchissez au vote efficace, utilisez le vote communiste. Comme vous le savez on ne fait pas la même politique avec un Parti Communiste affaibli.
Vous me connaissez, je suis loin des "affaires", des manœuvres politiciennes. Il vaut mieux envoyer à l'Assemblée Nationale des députés honnêtes, intègres, dévoués.
FAITES VOUS ENTENDRE.
Je m'engage à tenir une permanence chaque semaine dans un des neuf cantons à tour de rôle.
JACQUES PECQUERY
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CREER DES EMPLOIS, C'EST POSSIBLE
La France a besoin d'une politique nouvelle. Les communistes font des propositions. Il les soumettent à la discussion de notre peuple.
Il existe d'immenses besoins dans les domaines les plus divers : produits industriels, alimentaires, services, transports, logements, environnement, coopération internationale ...
Pour satisfaire ces besoins, il faut créer des emplois. Et c'est possible : des richesses considérables sont aujourd'hui dilapidées dans des spéculations de toutes sortes. Des crédits publics destinés à l'emploi sont détournés. Utilisons cet argent autrement : au service du progrès social et de l'avenir du pays.
MESURES IMMEDIATES POUR L'EMPLOI
Impulser une nouvelle croissance en inversant la politique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créa- teur d'emplois. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réalisés ne sont pas réinvestis. La taxa- tion des placements financiers pour contribuer à la protec- tion sociale ferait d'une pierre deux coups et dissuaderait la spéculation en encourageant l'investissement.
Appliquer immédiatement et rigoureusement la nouvelle loi pour l'emploi, adoptée à l'initiative des députés communistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclasse- ments des salariés et d'autres mesures, telles que la créa- tion d'activités nouvelles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminution de salaire. Le Commissariat au plan reconnaît lui-même qu'une réduction de 2 heures créerait 500.000 emplois sur 5 ans.
Augmenter dans les entreprises le temps de for- mation continue qui est actuellement en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintiendrait plus de 500.000 emplois.
Humaniser les services par la création d'emplois utiles dans le secteur public, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi les banques, les distributeurs d'essence, les supermarchés, etc ...
Ce sont là aussi des centaines de milliers d'emplois.
POUR EXPRIMER VOS ASPIRATIONS, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Vous voulez que votre bulletin de vote, le 21 mars prochain serve bien à exprimer votre colère devant la politique actuelle, qui vous frappe si durement, votre refus de la droite et de l'extrême droite qui l'aggraverait plus encore, votre aspiration à plus de justice, de progrès, de liberté. Servez-vous pour cela du vote communiste.
Voyez aujourd'hui les députés communistes : à 26 sur 570 députés, ils ont réussi, en prenant appui sur la force de vos aspira- tions, à imposer une nouvelle loi favorable à l'emploi. S'ils étaient demain plus nombreux à l'Assemblée Nationale, si l'in- fluence du Parti Communiste français était plus forte dans le pays, ne serait-ce pas mieux pour la défense de vos intérêts ?
Même sans être d'accord avec tout ce que dit le PCF, vous avez des exigences à faire valoir : le vote communiste est à votre disposition pour cela.
La France a besoin de son Agriculture
Avec la P.A.C. et le G.A.T.T., une exploitation sur deux est menacée de disparition. Vous avez dit non à MAASTRICHT : confirmez votre vote en faveur des candidats qui se sont exprimés dans le même sens que vous.
SEPICCOM Charleville-Mézières / 24.59,91.34 ☐ ☐ ☐ ☐