Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 7 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Patrick BLOCHE,
âgé de 36 ans, est juriste de formation. Il connaît bien l'institution parlementaire puisqu'il travaille à l'Assemblée nationale depuis douze ans. Il est actuellement le collaborateur du Président de la Commission de la Production et des Echanges. Il habite dans le XIème depuis 1978. Il exerce des responsabilités associatives pour la défense des droits de l'homme et des libertés et dans le domaine culturel. Déjà candidat aux élections législatives de juin 1988 dans la même circonscription (49,22% au second tour),
il a été élu conseiller du XIème arrondissement en mars 1989. Depuis trois ans, il est Délégué National du Parti Socialiste à l'Environnement.
Patrick BLOCHE Conseiller d'arrondissement
Danièle HOFFMAN, âgée de 41 ans, est comptable dans une société de textile. Elle habite depuis 1971 dans le XTème. Son engagement socialiste l'a naturellement amenée à s'investir dans le combat pour les droits de la femme. Elle aussi occupe des responsabilités dans la vie associative de son quartier. Au sein de "Socialisme et Judaïsme", elle mène une lutte active contre le racisme et la xénophobie.
Elle était déjà la suppléante de Patrick BLOCHE aux élections législatives de juin 1988.
Danièle HOFFMAN
S
Parti Socialiste
MRGSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Monsieur, Vous avez changé. Nous aussi.
Tout à changé en dix ans. Qui aurait imaginé la chute du Mur de Berlin en 1989 ? Qui aurait imaginé en cette fin de siècle une telle victoire des valeurs de liberté et de solidarité défendues par le socialisme démocratique depuis cent cinquante ans ?
En dix ans, la France et les Français ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage. Nous croyons à la force des idées, nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société.
Pour les années qui viennent, nous voulons construire une alliance avec toutes celles et ceux qui mettent au coeur du combat politique les valeurs humanistes : la gauche, les écologistes, les progressistes.
Et pour cela nous solicitous Votre confiance le 21 mars prochain.
Fitch Holy
Patrick Bloche
VU LES CANDIDATS
5
Parti Socialiste
MRG
L'Avenir Graphique - Torcy