Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 21 MARS - 10e CIRCONSCRIPTION
Ensemble, le 21 mars, avec nos diversités, construisons, imposons des solutions nouvelles
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Maire depuis 10 ans d'une petite commune de 1 300 habitants, je connais bien l'ensemble des questions qui font la vie de chacun. Je sais surtout que la qualité de la vie, c'est d'abord d'avoir un emploi ou de ne pas craindre chaque jour de le perdre. LA BATAILLE POUR UN EMPLOI POUR TOUS EST AU CŒUR DU COM- BAT QUE JE VEUX MENER. Cela passe d'abord dans notre pays de Caux par la valorisation de nos atouts par- ticuliers : je suis aux côtés des agriculteurs dans le juste combat qu'ils mènent contre la PAC et le GATT. Je suis aux côtés des artisans et travailleurs du Bâtiment et des Travaux Publics pour développer le logement et rénover l'habitat, je suis aux côtés des jeunes pour que leur droit à la formation et au travail devienne réalité, je suis aux côtés des élus pour que s'organisent dans la libre coopé- ration, les projets qui garantissent la prospérité de leurs communes.
Michel TIEURSIN
POUR L'ESSENTIEL, DURANT CES DERNIERES ANNÉES LES CHOIX GOUVERNEMENTAUX ONT Maire d'Eslettes - Professeur de collège SACRIFIÉ À LA RENTABILITÉ FINANCIERE IMMÉDIATE, AU CYNISME DE L'ARGENT-ROI. Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Les mauvais choix, les communistes les ont combattus. Ils ont engendré comme jamais des pauvres, des pré- caires, des chômeurs, des déshérités, des exclus, des laissés pour compte, dans des proportions telles que la société française traverse une grave crise, non seulement économique et sociale, mais politique et morale, une crise de civilisation.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour dire son mécontentement de la politique actuelle - s'opposer à la droite qui aggravera encore les difficultés à vivre - ne pas se laisser piéger par les propos discordants des nouveaux illusionnistes - faire valoir ses aspirations à autre chose - se donner davantage de force pour se défendre demain ?
Nombre de nos concitoyens, je le sais, pensent qu'avec les communistes on peut résister, mais aussi on peut construire l'avenir. Beaucoup pensent que disposer d'élus communistes là où se prennent les déci- sions, où doit se faire entendre la voix de ceux qui souffrent, qui travaillent, qui luttent, est utile et indispensable pour se défendre et aller de l'avant.
En vérité, l'avenir n'est pas écrit. Le choix ne se résume pas entre la politique actuelle et ce que préco- nise la droite. Refusons que notre peuple soit enfermé dans ce faux choix destructeur. Avec le vote communiste, RÉSISTONS, CONSTRUISONS ET IMPOSONS, ENSEMBLE, DES SOLUTIONS NOUVELLES.
Michel TIEURSIN
Richard CHEMIN, suppléant
Je connais bien Michel Tieursin et Richard Chemin. Ce sont avant tout des personnes intègres, efficaces, ayant le souci de l'intérêt de leur région et de ses habitants. Je leur apporte toute ma confiance.
Janine MENETSciences Po / fonds CEVIPOF
Une nouvelle croissance pour l'emploi
L'emploi ne doit pas être vu comme un coût à réduire, mais comme une ressource. Aussi :
- INVERSONS l'ordre des priorités, créons de la croissance en utilisant au service de l'hom- me et non de la finance, le progrès technique et les ressources produites.
- RÉDUISONS à 35 heures la durée du travail sans diminution de salaire et consacrons une partie de ce temps à la formation.
- UTILISONS autrement les bénéfices pro- duits : 50 % aujourd'hui se porte sur les mar- chés financiers. En 1982, seulement 20 %.
Un environnement protégé et valorisé
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités éco- nomiques. C'est au contraire impulser un nouveau type de déve- loppement des activités industrielles et agricoles respectueuses des équilibres écologiques et utiliser des technologies propres. Produire propre, transporter propre, éliminer propre. Une écologie humaine est possible et nécessaire.
Une nouvelle justice sociale
La montée des inégalités sociales est intolérable et résistible.
- Nous considérons : que les droits et les acquis sociaux ne sont pas des "privilèges" d'un autre temps devenus aujourd'hui un "luxe" que le pays ne pourrait plus se payer.
- Nous proposons l'adoption d'une loi cadre sur la pauvreté prévoyant une forte valorisation du RMI.
- Nous exigeons une relance hardie du logement social.
- Nous suggérons qu'en matière d'éducation, de formation, de culture, de recherche, une politique radicalement nouvelle soit envisagée. Elle aurait pour but de permettre à tous de s'affirmer dans les professions de leur choix, d'acquérir l'esprit critique.
Un nouvel essor des libertés et de la démocratie
Répondre à l'aspiration des gens à se faire entendre, à participer aux décisions qui les concernent est un besoin impérieux pour faire progresser la société. Le fossé qui se creuse entre les citoyens et le pouvoir est dangereux pour la démocratie.
Il nous apparaît nécessaire :
a) d'étendre le champ des libertés, à l'entreprise, dans la cité.
b) mais aussi de voir mettre fin au comportement discriminant des médias vis-à-vis des idées de progrès. Le droit à une information honnête et pluraliste doit être garantie.
Un nouvel ordre mondial
Les rapports Nord-Sud seront demain au cœur du développement mondial. Aussi sommes-nous :
- pour l'annulation de la dette des pays du Tiers-Monde. C'est un mécanisme injuste
- pour l'élimination complète des armes nucléaires de la planète, condition néces- saire et suffisante pour la résolution des problèmes de la faim et du sous-déve- loppement dans ces pays.
emploi
Six progrès social
propositions pour
environnement
la démocratie
France
europe
paix désarmement
Un fil rouge traverse nos propositions :
Celui qui unit la justice sociale et l'emploi, la démocra- tie et l'efficacité économique. Nous proposons plus de solidarité et d'huma- nité dans la conduite des affaires, plus de hau- teur de vue, plus de sens de l'intérêt général.
Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire
SOCIALE : Nous demandons que soit inscrite, dans les directives sociales de la communauté, la garantie des acquis sociaux de chaque pays.
DÉMOCRATIQUE : Exigeons du gou- vernement français qu'il affirme toutes les compétences du Parlement national.
PACIFIQUE et SOLIDAIRE : La sécuri- té en Europe doit reposer sur une double base : la sécurité collective et le développement équilibré de tous les peuples.
Vu, le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray