Sciences Po / fonds CEVIPOF
A gauche autrement !
Candidat : Roland Taysse,
39 ans, cuisinier, marié, deux enfants. Conseiller municipal d'Aubervilliers depuis 1977, maire-adjoint depuis 1983. Ancien secrétaire parlementaire.
Suppléant : Jacques Nikonoff, 41 ans, administrateur civil, marié, deux enfants. Ouvrier chez Norton pendant 10 ans, habitant des « 4000 » pendant 20 ans, ancien élève de l'Ecole nationale d'administration (Ena).
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le travail n'est pas seulement le gain d'un salaire. C'est la réalisation de soi, sa contribution au bien commun et le sens de sa propre utilité sociale. C'est en cela que l'emploi est un enjeu de civilisation et non une seule question économique.
Redonner confiance à chacun, garantirait contre la délégation de pouvoir, partisane ou intéressée.
L'écologie est une science, pas un alibi politique. Tous doivent s'en mêler.
Il n'est pas simple de se présenter aux électeurs si on veut être honnête et ne pas promettre ce qu'il n'est pas en notre pouvoir de tenir. Au fil des semaines de cette campagne électorale qui s'achève, nous avons voulu, avant tout, défendre des idées pour l'avenir et prendre date ...
Notre candidature a pour ambition de créer un espace où ceux qui ne veulent ni du retour d'une droite impatiente de récupérer le pouvoir, ni le maintien d'une gauche qui a déçu, puissent dire le besoin d'un renouveau politique et social.
Solidarité-Ecologie-Gauche alternative, est née de la volonté de différentes forces politiques et de personnalités nationales de travailler ensemble à ce renouveau de la gauche.
Avec l'idée A gauche autrement, nous affirmons notre ambition de réconcilier citoyenneté et politique. Chacun comprendra à quel chantier de réflexion collective et individuelle cela engage.
A gauche, Citoyens, nous voulons l'être à l'échelle de la planète. Notre choix
Elections législatives du 21 mars 1993, 3e circonscription de la Seine-Saint-Denis Aubervilliers, La Courneuve, Le Bourget.Travailler moins pour être plus à travailler et à se former. Les 35 heures très vite, les 30 heures bientôt, c'est possible si on place l'emploi au centre des préoccupations de la société.
La démocratie locale doit pouvoir s'exprimer dans des espaces de dialogues et de décisions à créer entre les élus, les services publics et la population.
est d'abord le refus de voir détruits les équilibres naturels dát monde, dont les neuf dixièmes de la population seraient + condamnés à la misère.
Pour cela, il n'y a pas d'autre issue que de faire vivre à l'échelle universelle les valeurs de solidarité, de justice et d'égalité qui fondent la gauche.
C'est la condition incontournable pour éviter une régression de civilisation qui se mesure déjà en France par la mise à l'écart de millions de gens et dans le monde par un regain de barbarie. C'est d'une gauche humaniste et utopiste, qui croit toujours que le bonheur est une idée neuve dont nous avons besoin. Il y a pour cela des volontés, des énergies, en particulier dans la jeunesse.
Autrement
Du gâchis de ces dernières décennies, naît l'exigence que quelque chose de nouveau doit se construire. C'est cet espoir que nous appelons à exprimer.
Nous croyons à la nécessité de refonder la gauche sur des bases et dans des formes adaptées aux besoins d'aujourd'hui. Une gauche débarrassée de ses certitudes d'appareil, capable d'appréhender les bouleversements du monde et d'en tirer les enseignements.
Ce sera une gauche enrichie d'apports et de cultures nouvelles, favorisant l'émergence d'un mouvement d'idées, de pratiques sociales et politiques neuves.
La construction d'un seul logement crée un emploi pendant un an. Il manque 300 000 logements en région parisienne .. Commençons par les construire !
Nous sommes candidats parce que nous voulons permettre à chacun de vivre la politique de façon plus humaine, sans conformisme et idées toutes faites.
Cette candidature est un espace à investir. Un appel à réfléchir et à agir ensemble pour une véritable mobilisation des volontés et des compétences.
C'est peu, si on attend toujours de l'extérieur les solutions. C'est tout, si l'on a confiance en ce qu'on dit et fait individuelle- ment et collectivement.
Vu, le candidat
Votez à gauche, autrement, Roland Taysse
Maire-adjoint d'Aubervilliers Suppléant : Jacques Nikonoff Solidarité-Ecologie-Gauche alternative
Vu les candidats Imprimerie LE SAUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF