Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la gauche
Pour le candidat du Mouvement des Citoyens que je suis, il y a trois engagements simples :
I L'emploi
Pour inverser la tendance actuelle, il faut en avoir la ferme volonté, et abandonner toute œillère issue du libéralisme. Dans cette perspective nous ferons preuve de pragmatisme, et l'amélioration de la situation de l'emploi sera notre critère d'action. Plusieurs moyens doivent être utilisés de façon concrète et simultanée.
1. L'investissement des entreprises: les besoins ne manquent pas, mais les taux réels d'intérêts (les plus élevés des pays développés) asphyxient notre économie. La reprise pourra venir seulement si ceux-ci diminuent sensiblement (d'au moins trois points), décourageant ainsi les spéculateurs.
2. Il faut, pour cela, changer la donne européenne: priorité à une "initiative européenne de croissance" (ex : grands travaux TGV, sécurisation du nucléaire à l'Est etc ... ), préférence pour les produits européens, lutte contre le dumping social. Ce n'est pas la monnaie qui fera l'Europe, mais l'inverse.
3. Mettre en œuvre des politiques industrielles européennes, ou à défaut nationales: exemple de réussite, l'aéronautique: les investissements constants des Pouvoirs Publics, les parts de marché réservées, le soutien massif à la recherche, etc ... , ont permis à cette industrie européenne, de devenir la deuxième de monde, au lieu de disparaître. L'outil formidable que constituent les entreprises nationales, industrielles ou bancaires, n'a pas été utilisé.
4. Mettre un terme a la crise de la construction et du logement social, soutenir le bâtiment et l'artisanat: il faut sans tarder arrêter le scandale constitué par l'existence de sans-logis.
5. Dans le cadre de cette croissance revenue, le partage du travail devient nécessaire.
6. Enfin, avant qu'il ne soit trop tard, il faut préserver notre agriculture et nos paysans contre les pressions américaines au GATT et à Bruxelles, et revoir l'organisation de la distribution.
Pour réussir, il faut réévaluer le rôle de l'Etat républicain, ainsi que ses moyens d'intervention (réforme fiscale), et appeler tous les citoyens à participer activement aux décisions. En maîtrisant ainsi la croissance, nous pourrons:
- maintenir notre protection sociale: retraite à 60 ans et principe de la répartition
- financer la défense de l'environnement, car le capital naturel est limité.
II La démocratie
Pour relever la citoyenneté, il faut recréer des espaces de débat:
1. Nos institutions nationales ne retrouveront un rôle respecté dans les orientations de la France, que par un rééquilibrage des pouvoirs: durée identique pour les mandats de l'assemblée et du Président, gouvernement nommé par le président, retour simultané devant l'électeur en cas de conflit, et dans ce cadre, proportionnelle pour l'élection des députés: nous avons là de quoi évoluer vers un régime présidentiel sous arbitrage populaire.
2. il faudra veiller à ce que le financement de la télévision publique soit soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires: elle assurera ainsi sa fonction d'éveil au débat démocratique, en plus de son rôle distractif.
3. La première mission de l'école doit rester la formation des citoyens; les moyens mis à disposition de celle-ci doivent être encore fortement réévalués, et son caractère laïque doit être renforcé.
III La Paix
La liberté des citoyens passe avant celle des capitaux.
La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes. C'est vrai sur notre continent : il reste à construire une grande Europe démocratique des peuples confédérés, de l'Atlantique à la Russie.
C'est vrai dans le tiers monde, où nous devons aider les jeunes nations à s'assumer elles-mêmes, et à se développer sans prétendre nous substituer à elles. C'est encore plus vrai pour les peuples situés autour de la Méditérranée et africains, avec lesquels la France et l'Europe ont des liens privilégiés.
Pour cela, une politique d'indépendance et de non-alignement de la France et de l'Europe, est nécessaire au monde.
VU LES CANDIDATS
Imprimerie "LES NYMPHEAS"
Mouvement des Citoyens - 52, rue de Bourgogne - 75007 Paris - tél. : (1) 47.05.52.44Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANCAISE - 12e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT DENIS
Guy DEPELLEY, André PICCIOLA (suppléant)
La création du Mouvement des Citoyens, à l'initiative de Max Gallo et J. P. Chevènement, traduit une volonté de relève de la Gauche. Les discours officiels, la politique pratiquée jusqu'à ce jour, ou les promesses, démontrent une impuissance à résoudre les grands problèmes de l'heure :
- le chômage, les licenciements, les petits boulots ...
- le déséquilibre planétaire croissant entre pays riches et pays pauvres,
- la crise sociale de notre société : crise des valeurs morales et culturelles, multiplication des exclus etc ..
Face au "réalisme" des nantis qui s'accommodent de réalités inhumaines et qui les imposent, il nous appartient de comprendre ces réalités pour mieux les changer.
CE QUE NOUS VOULONS :
- la restauration du débat démocratique, de la République et de la citoyenneté,
- la réhabilitation du rôle de l'état, comme garant de l'efficacité et de la cohésion de la société,
- une Europe sociale, soustraite à la logique exclusive de l'argent,
- le développement d'échanges égalitaires avec les pays de l'Est, et les pays du "sud" .
LA RELEVE DE LA GAUCHE, LE MOUVEMENT DES CITOYENS,
c'est tout cela. Soutenez les candidats du Mouvement des Citoyens : Guy DEPELLEY André Picciola (suppléant)
Je vous appelle à participer, avec nous, à la relève de la gauche Amitiés, July
Guy Depelley et Jean-Pierre Chevènement
Je me présente à vos suffrages, car je suis citoyen d'une gauche pour laquelle je lutte depuis plusieurs années, et je ne me reconnais plus dans ce qui se passe aujourd'hui :
- salarié du secteur informatique, j'ai vu ce secteur sombrer dans la crise, et perdre un tiers de ses effectifs en peu de temps : un libéralisme outrancier, une carence en matière de politique industrielle, une absence de toute volonté de réagir, aussi bien au niveau national qu'européen, ont laissé ce secteur, comme tant d'autres, sans défenses.
- créateur, et animateur de l'une des rares structures syndicales d'entreprise au niveau européen, j'ai pu constater combien un tel projet, construisant l'Europe des peuples, mais opposé à l'europe financière, était éloigné des préoccupations de tous ceux qui font, depuis quelques mois, profession d'européisme : notre projet n'a reçu aucun soutien des institutions officielles.
- maire-adjoint à Clichy-sous-bois pendant huit ans, j'ai bien connu les problèmes du Grand Ensemble. La politique de Développement Social des Quartiers, a fait émerger de très bonnes idées, mais les moyens n'ont pas du tout suivi, tant au plan scolaire qu'à celui de la restructuration de la ville. Les bonnes intentions sur l'intégration ont buté sur l'explosion du chômage, et sur les ravages qui l'accompagnent (insécurité etc ... )
Mais, comme beaucoup d'entre vous, je ne renonce pas au combat pour un monde meilleur.
Guy DEPELLEY
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la gauche