Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique VINCENT
Un homme de progrès épris de justice sociale. Marié, 2 enfants, il a 43 ans. Profession : Dessinateur industriel. Il est Premier Adjoint au Maire de Montereau et Président de la Société d'Economie Mixte pour le Développement et l'Aménagement de Montereau et ses environs
Jean-Marie HERNANDEZ
La passion du Service Public. Marié, 1 enfant, il a 40 ans. Profession : Dirigeant Commercial à la S.N.C.F .. Il est Premier secrétaire de la section socialiste de Moret-sur-loing
Elu Député, grâce à votre confiance, JE M'ENGAGE
. à défendre notre circonscription et les communes de nos 4 cantons (Melun nord, Montereau, Moret-sur-loing, Le Chatelet-en-Brie) depuis trop longtemps oubliées et défavorisées notamment par la majorité du Conseil Régional et celle du Conseil Général. Il faut redynamiser le sud Seine-et-Marnais et rééquilibrer notre secteur,
. à lutter à vos côtés pour préserver notre patrimoine naturel et notre environnement menacé par une croissance mal maîtrisée,
pour améliorer notre cadre de vie et nos conditions de vie notamment en matière de transports en commun, de logements et de protection sociale,
. à soutenir tout projet ou proposition de loi visant à renforcer le cumul des mandats,
à limiter leur exercice dans le temps par une même personne,
à moraliser la vie politique.
Jean-Marie HERNANDEZ, mon suppléant et moi-même voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et tous ceux qui mettent au coeur du combat politique les valeurs humanistes : la Gauche, les Ecologistes, les Progressistes.
Le libéralisme a échoué notamment aux Etats-unis et en Angleterre mais les "grands experts" de la Droite prétendent nous donner des leçons mais camouflent soigneusement ce que leurs propositions ont d'inavouable et même de dangereux pour notre société et notre économie.
C'est pourquoi nous, nous souhaitons passer un contrat avec vous.
Un contrat pour la France.
Il vous a été présenté pendant cette campagne. Voici les 5 points principaux :
- maintenir la protection sociale : la solidarité
- défendre l'Education Nationale : l'égalité des chances
- partager le travail : l'emploi
- élargir la démocratie : la citoyenneté
- promouvoir de nouveaux équilibres : la ville, l'environnement, la planète.
Imp. du Centre - 77130 Montereau
Vu, les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 3ème Circonscription de Seine-et-Marne 21 mars 1993
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La campagne électorale pour le premier tour des élections législatives s'achève.
Elle aura été surtout marquée par l'arrogance de la Droite qui ne cesse de se déchirer pour savoir qui de l'U.D.F. ou du R.P.R. sera en tête au soir des élections : à chacun sa conception de l'intérêt général !...
A la veille d'un enjeu essentiel pour l'avenir de notre pays, je veux vous mettre en garde solennellement contre les "faiseurs de rêves", les "y'a qu'à et faut qu'on" : il n'existe, en effet et malheureusement, aucune recette miracle notamment pour combattre le chômage qui sévit partout dans le monde. Alors assez de démagogie !
J'espère aussi qu'en glissant votre bulletin dans l'urne vous n'aurez pas la mémoire courte : certes nous n'avons pas tout réussi mais en dix ans nous avons engagé de grandes et profondes réformes.
Si aujourd'hui nous sommes plus modestes, nous restons tout aussi résolus à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Les clivages sur lesquels vit le système politique actuel ne sont plus ceux sur lesquels vivent les gens. Si le clivage Droite/Gauche existe bien toujours il a cependant évolué.
C'est pourquoi il est nécessaire aujourd'hui de se rassembler pour que le souffle de renouveau exprimé récemment par Michel ROCARD se conjugue avec la fidélité à nos convictions de Gauche.
Ensemble, nous réussirons la France du progrès.
for
Dominique VINCENT Premier Adjoint au Maire de Montereau
Alliance des Français pour le progrès
S €