XIV. CIRCONSCRIPTIONS DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
FRANCIS CREMIEUX Journaliste - Ecrivain Suppléant : Maurice PRIGENT Ouvrier RATP
"Cela ne peut plus durer !"
"La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible."
"Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité."
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'in- justices a des conséquences catas- trophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœu- rant spectacle que celui des "affaires, de l'argent roi, des com- bines et des magouilles"!
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chô- mage, améliorer la vie, c'est pos- sible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple tou- jours plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école à plusieurs vitesses suivant ses moyens finan- ciers.
Des millions d'entre vous s'inter- rogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontente-
Sciences Po / fonds CEVIPOF"Des millions d'entre vous s'inter- rogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuellement, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour. vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?"
"Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets : cette force c'est le Parti communiste."
"Faire entendre votre voix ... "
"Dans le XVI aussi, le vote communiste ça comptera."
"Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer."
ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'instal- ler déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouverne- ment de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que, dès les élections passées, ce parti est appe- lé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regrou- pant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "cen- tristes".
Mais ces dirigeants écologistes, après avoir approuvé le budget RPR et UDF en Ile-de-France font savoir publiquement qu'ils pour- raient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gou- verner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force
pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses pro- jets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force c'est le Parti communiste. Dans le XVIe aussi, le vote communiste ça comptera
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui por- tera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspi- rent à une issue neuve pour le pays. Je ne vous demande pas d'être d'ac- cord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèse- ront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de change- ment réel, un progrès du vote com- muniste est le seul élément positif qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU VOTE Francis CREMIEUX POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Francis CREMIEUX
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF