Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE TERRITOIRE DE BELFORT - 2ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
P ARTI DES TRAVAILLEURS
Gilbert PETITGIRARD Titulaire René DIDIER Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Métallurgistes de l'usine GEC-Alsthom de Belfort, nous sommes candidats du Parti des Travailleurs et nous combattons pour
L'UNITÉ DES TRAVAILLEURS
L'unité est possible. Ainsi, dans la circonscription voisine, à Audincourt, nous soutenons la candidature de Daniel Jeannin, membre du PCF. Pourquoi ?
Parce que Daniel Jeannin et nous, caractérisons de la même manière la politique menée par tous les gouvernements depuis 1982 : une politique de régression sociale.
Parce qu'ensemble nous nous prononçons :
- Pour la défense des services publiques, contre les privatisations.
- Pour la défense des communes, contre la loi Joxe.
- Pour la défense des écoles, contre les fermeture de classes.
Et pour ce faire nous estimons que les milliards du budget public détournés vers les écoles privées, doivent être restitués à l'école publique (cela représente plus de 150.000 postes d'instituteurs). .
- Pour la défense du droit à la santé, contre la loi Teulade, contre le budget global de la santé, le forfait hospitalier et toutes limitations de soins et de remboursements.
Parce qu'ensemble nous exigeons des mesures immédiates, urgentes :
- Plus aucune suppression d'emploi.
- Chaque départ de retraite doit être remplacé par une embauche.
- Pas de réduction de salaire en cas de réduction horaire.
- Augmentation du SMIC de 1.500 F.
- Refus d'un SMIC au niveau du RMI.
N'est-ce pas là la réponse qu'attendent les travailleurs de Peugeot, de Ressorts-industrie, de Citroën, et de partout ? C'est bien pourquoi nous sommes aussi d'accord pour dire ensemble :
Il faut en finir avec les institutions de la Vème République qui transforme les élus du peuple en sortes de préfets qui font appliquer la politique du gouvernement. Un élu du peuple ne doit pas ensuite obéir à son groupe mais à ses électeurs.
L'UNITÉ QUI A ÉTÉ POSSIBLE A AUDINCOURT AURAIT DU L'ETRE PARTOUT
Cette plate-forme qui est aussi la nôtre est véritablement en rupture avec toute la politique menée depuis 1982 et qui nous mène à la catastrophe. Cette plate-forme politique est la seule qui se différencie de celle de TOUS les autres candidats de la 2ème circonscription de Belfort, SANS AUCUNE EXCEPTION. Tous s'accommodent du régime et proposent de mieux gérer le système du profit, qu'ils appellent "économie de marché".
Cette plate-forme, c'est le contraire de l'envoi des CRS à Ressorts-Industrie contre les travailleurs défendant leur emploi. C'est le contraire de la "solution" mise en oeuvre à Bull, et qui a abouti à 700 licenciements.
Nous approuvons donc pleinement les 50 salariés de GEC-Alsthom qui dans leur lettre ouverte au candidat Jean-Pierre Chevênement, lettre demeurée sans réponse, écrivaient :
Le premier pas pour une lutte résolue contre les 1606 suppressions d'emplois programmés à Peugeot-Sochaux ne consiste-t-il pas à se prononcer clairement pour :
>> Aucun licenciement. Aucun départ en pré-retraite qui ne soit compensé par une embauche de jeunes sous contrat à durée indéterminée.
Un vrai travail, un vrai salaire pour tous, embauche en fixe des contrats à durée déterminée et des "Contrats Emploi Solidarité" (CES).
POUR L'UNITÉ DES TRAVAILLEURS VOTEZ Gilbert PETITGIRARD et René DIDIER
Vu, les candidats
Parti des Travailleurs - 87 Rue du Faubourg Saint-Denis - 75010 PARISSciences Po / fonds CEVIPOF