Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE
Pour remettre
la France en mardic
unissons nous
Jean Pierre Foucher
Pour lutter contre le chômage.
Pour relancer l'économie en France et dans notre région.
Pour redonner une espérance à la jeunesse.
Pour garantir une plus grande sécurité.
Pour maîtriser et résoudre les problèmes posés par l'immigration.
Pour un meilleur logement de tous les Français.
Pour une politique sociale équitable.
Pour une vraie politique de la famille.
Pour préserver votre cadre de vie.
Pour en finir avec les scandales et la corruption.
Jean-Pierre FOUCHER
Député des Hauts-de-seine, Maire de Clamart Union pour la France (UDF - RPR)
Suppléant : Philippe PEMEZEC Conseiller Général des Hauts-de-seine, Maire du Plessis-Robinson
VU LES CANDIDATS
Imprimerie CARPENTIER et FILS - R.C.S. 327 003 786REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE
Je crois que les Français attendent que l'on remette la France en marche, et qu'ils sont prêts, dans leur immense majorité, à y participer.
Je crois qu'il existe chez les Français une envie d'une France forte, fraternelle et moins inquiète.
Je crois que le chômage n'est pas une fatalité. Il est possible de trouver des réponses à la crise de l'emploi. Ces réponses ne s'appellent pas démagogie, fausses promesses, trafiquage de chiffres. Elles s'appellent encouragement à l'initiative et climat de confiance. Elle ne passent pas par de grands discours, mais par une politique favorable à la création de P.M.E. et P.M.I.
Je crois que l'on n'a pas le droit d'offrir à la jeunesse un avenir aussi désespérant. Et ce n'est pas en la flattant qu'on l'aidera, c'est en lui offrant un monde où les règles du jeu soient claires. C'est en lui créant une formation mieux adaptée, en lui proposant des emplois et en la préparant à y accéder, c'est en lui garantissant une France où la violence soit combattue.
Je crois que les Français aspirent à vivre dans une France pacifique : le droit à la sécurité est pour les Français un des premiers Droits de l'Homme. Cela passe par une politique plus ferme envers une minorité trop habituée à l'indulgence.
Je crois, je sais que les Français ne sont pas racistes. Mais je crois qu'ils ont le droit de refuser clairement une politique de laisser-aller en matière d'immigration. Car ce sont eux qui, au quotidien, en subissent les conséquences désastreuses.
Je crois que la création de logements pour tous les Français est une priorité. Car un logement correct est à la base d'une vraie vie familiale et d'une bonne intégration dans la société.
Je crois que les familles qui ont été les grandes perdantes des dix dernières années, ont des droits qui doivent être respectés, des charges qu'il faut soulager. La cellule familiale est le fondement de la société, il faut qu'on lui rende justice.
Je crois qu'il est urgent de redéfinir une politique sociale équitable. Comment peut-on avoir l'indécence de se vanter "d'acquis sociaux" devant un père de famille chômeur en fin de droits ?
Je crois à une écologie moderne, ouverte, permanente, au cœur de toutes les décisions politiques. Et je crois que l'objectif prioritaire de l'écologie n'est bien sûr pas un conservatisme passéiste, mais doit être la préservation du cadre de vie des Français dans leur vie quotidienne, en week-end, en vacances.
Je crois que c'est avec des hommes politiques sains que l'on peut faire une politique saine. Les hommes politi- ques qui, avec leur entourage, ont trempé dans des scandales financiers ou sociaux n'ont de leçon de morale à don- ner à personne. Ils ne sont pas dignes de conduire les destinées de la France.
Je crois qu'aucune bonne politique ne peut se définir entre technocrates dans un bureau, ou entre copains de parti ; c'est en écoutant les Français, dans leur vie quotidienne (même quand ils ont des vérités désagréables à exprimer) que l'on perçoit les vrais problèmes, dans toute leur ampleur. Et c'est au contact du terrain que se dessinent les vraies solutions.
Je crois qu'il existe dans toute la France un potentiel de volonté, de courage, de chaleur et de fraternité, qui ne supporte plus de rester ignoré. Les Français aspirent à vivre heureux, à travailler ensemble. Ils veulent remettre leur France en marche.
Voilà ce que je crois, voilà ce que j'ai défendu quand j'étais votre député dans l'opposition, voilà les convictions qui continueront à m'animer quand je serai, demain, votre député dans la majorité.
Jean-Pierre FOUCHER
Député des Hauts-de-seine, Maire de Clamart Union pour la France (UDF - RPR)
Suppléant : Philippe PEMEZEC
Conseiller Général des Hauts-de-seine, Maire du Plessis-Robinson
Sciences Po / fonds CEVIPOF