République Française - 11e circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Ne laissons pas Paris au RPR
-
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre CASTAGNOU Inspecteur général de l'industrie et du commerce, Conseiller de Paris et du XIVème
Pierre Castagnou est âgé de 52 ans.
Il est marié. Après avoir été cadre dans le secteur privé pendant plus de quinze ans, il est aujourd'hui Inspecteur général de l'industrie et du commerce. Il a été Conseiller de François Mitterrand à l'Elysée de 1981 à 1986, puis de Laurent Fabius, Président de l'Assemblée Nationale.
Depuis 1989, en tant que Délégué Interministériel aux professions libérales auprès du Premier Ministre, il coordonne dans ce domaine l'action gouvernementale.
Elu en 1983 Conseiller de Paris et du XIVème, réelu en 1989, Pierre Castagnou est Vice-Président du Groupe Socialiste au Conseil de Paris.
Il participe activement à la vie associative, notamment dans le secteur social et celui des droits de l'homme et des libertés.
Christophe Schimmel est âgé de 39 ans. Il est marié et père d'un enfant. Il a participé dans les années 70 à la création d'une agence de Presse. Après avoir été photographe pour plusieurs journaux, il a animé dans des écoles un journal pour enfants, écrit par des enfants.
Se spécialisant ensuite dans l'audiovisuel, il a créé, avec des professionnels du cinéma, une entreprise de communication et de production.
Christophe SCHIMMEL
Réalisateur audiovisuel
EnSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Cher Monsieur,
J e remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont apporté leur suffrage dimanche dernier.
Dimanche prochain, je serai le seul candidat de la Gauche et des forces de progrès dans la 1 1ème circonscription.
A toutes celles et à tous ceux qui ne veulent pas d'une domination écrasante de la Droite à l'Assemblée Nationale et du monopole du RPR à Paris, je demande de se rassembler sur ma candidature.
Rassemblons-nous pour défendre notre système de protection sociale et de retraite fondé sur la solidarité.
Rassemblons-nous pour défendre l'éducation nationale, garante de l'égalité des chances et de l'intégration de tous.
Rassemblons-nous pour construire l'Europe du travail et des citoyens.
Rassemblons-nous pour que, dans notre ville, la priorité soit enfin donnée au logement, aux transports en commun et à l'amélioration de la vie quotidienne.
Contre l'hégémonie du RPR, pour la démocratie et le progrès, j'en appelle à chacune et à chacun d'entre vous .
- Pierre CASTAGNOU
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Pour ne pas laisser Paris au RPR, votez Pierre Castagnou
S