ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 4e circonscription
POUR REUSSIR L'ALTERNANCE
CLAUDE BIRRAUX
Candidat de l'Union UDF-RPR
Député sortant 47 ans, marié, 4 enfants Docteur ès Sciences Vice-Président du Conseil Général
Suppléant JOSEPH FOURNIER
46 ans, marié, 2 enfants Vice-Président du Conseil Général (Canton de LA ROCHE-SUR-FORON) Cadre Administratif à la Mutualité Sociale Agricole
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie de tout cœur de la confiance que vous m'avez témoignée au 1er tour de l'élection législative. En m'apportant 19 819 voix, soit plus de 45% des suffrages, vous m'avez placé largement en tête dans les cinq cantons et dans 43 communes sur 47 de la circonscription.
C'est le résultat d'un travail constant et efficace que j'ai accompli avec vous et pour vous au cours de mon mandat.
C'est aussi le résultat des choix politiques clairs qui sont les miens, ceux de l'U.D.F. et du R.P.R. pour l'alternance.
Notre 4ème circonscription a rejeté la politique socialiste qui nous a conduit au déclin et au laisser-aller. Elle a manifesté son choix pour l'alternance. Il faut dimanche prochain confirmer ce choix, lourd de responsabilité, pour assurer le redressement de la France.
De mes rencontres avec les électeurs, je retiens trois messages forts :
- celui de l'emploi : ce sera l'obsession du futur gouvernement,
- le besoin d'équité et de justice, garants de la cohésion sociale,
- le besoin de vivre en sécurité.
Ces messages, je les fais miens. J'ajoute que dans le domaine de l'environnement, la pratique effective du travail avec les associations nationales me donne une compétence reconnue.
Dimanche 28 mars, face à un adversaire soutenu par les socialistes et qui a abusé certains électeurs avec un pavillon de complaisance, le choix est clair : nous devons faire gagner nos idées, nos valeurs, notre morale politique pour que la 4 ème circonscription participe efficacement au renouveau de la France que nous aimons.
Avec nous, assurez la victoire.
Votez massivement le 28 Mars.
Claude BIRRAUX
Député sortant Candidat unique UDF-RPR Suppléant : Joseph FOURNIER
IMPRIMERIE TAPPONIER - ANNEMASSE
Vu, le candidat