Elections Législatives 21-28 Mars 1993 - 5e circonscription du Var
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Bernard BARBAGELATA
Universitaire - 45 ans Conseiller municipal
Remplaçant : Jean-Claude PRIVAT Viticulteur - 50 ans Conseiller municipal
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre secteur est parmi les plus touchés par le chômage, le bétonnage de la Côte, la disparition de l'agriculture, les affaires ...
ÇA NE PEUT PLUS DURER
Comme ailleurs, tout, ici, est question de choix. Ce qui a échoué, c'est une politique qui sert une minorité et refuse d'entendre une majorité.
ON PEUT FAIRE AUTREMENT
Ce que nous proposons, c'est au contraire de servir l'immense majorité et d'agir avec elle. Maintien de la BAN (indépendance nationale, emploi) Développement d'une industrie véritable basée sur les atouts du Var, en formation, recherche, bautes technologies Développement maîtrisé du tourisme (halte au tourisme de luxe ravageur) Sauvegarde de l'agriculture, de la forêt (écologie, emploi, économie) Développement des Services publics (santé, formation, transports, énergie ... ) Constructions de logements sociaux (emploi, qualité de vie pour la population).
Les propositions des communistes sur l'emploi, l'environnement, la justice sociale, la Paix, l'Europe, sont des points d'appui pour aborder et résoudre les problèmes auxquels, ici, les varoises et les varois sont confrontés.
LE 21 MARS, LE VOTE POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES SERA LE MOYEN SOLIDE ET UTILE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE ET POUR VOUS DÉFENDRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFComme des millions de françaises et de français, vous êtes à la fois mécontents et inquiets.
Vous êtes mécontents de la politique actuelle, avec ses dures conséquences pour votre vie : chômage, licenciements, précarité du travail en particulier pour les jeunes, logements, mal-vie, austérité ...
Vous êtes inquiets aussi pour l'avenir.
Ce que prévoit la droite, c'est encore davantage de chômage, des salaires encore plus bas, de nouvelles attaques contre la sécurité sociale et les retraites, la privatisation et le démantè- lement des services publics comme la SNCF, la POSTE, l'EDF, c'est l'Ecole publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. Ce n'est pas cela que notre pays attend.
Cette circonscription et ses habitants ont besoin d'une autre politique que celle appliquée déjà par la droite localement et régionalement, ou par les socialistes au gouvernement.
LA FRANCE A BESOIN DE CHANGEMENT. IL FAUT FAIRE DU NEUF.
Vous êtes des millions d'hommes, de femmes, de jeunes qui vous interrogez : Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la nouvelle agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Président de la République s'installe déjà dans "une cohabitation sans crainte" avec un gouvernement de droite. Michel Rocard annonce que le PS va disparaître après les élec- tions pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et la droite centriste. Mais les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils sont d'accord pour gouverner avec la droite et les centristes auront été élus sous l'éti- quette RPR-UDF.
De tels projets inquiètent beaucoup des hommes et des femmes attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et que, plus elle pèsera dans la vie nationale, mieux vous serez défendus, c'est le Parti Communiste.
Pour que le 21 mars, ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ; Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain ; Servez-vous du vote communiste.
MUTIMPRIM
le candidat ☒ ☐ ☒