Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'écoloGIE : IES VErIS
L'Entente des Ecologistes Les Verts - Génération Ecologie
GENERATION ECLOGIE
Antoine WAECHTER et Brice LALONDE présentent
M. Jean Louis GARCIA Mme Régine BARTHELEMY
Mr Garcia, Éducateur Mme Barthélemy, Avocate
Ensemble et dès aujourd'hui nous allons changer la politique.
Dans cette deuxième circonscription, où la division, la déchirure, les disputes font rage entre candidats des mêmes clans, seuls les écologistes s'unissent, signe de maturité et de responsabilité de notre mouvement.
La tâche qui nous attend est énorme. Réussir où les vieux partis traditionnels ont échoué Pour que la lutte contre le chômage devienne réalité et dépasse le stade de la parlote, Il faut des écologistes à l'assemblée.
J'apporterai un souffle nouveau à la vie publique, je réconcilierai la morale et la politique J'organiserai la concertation, je ne cumulerai aucun mandat. Je suis et resterai un homme de terrain, mon siège à l'assemblée ne sera jamais vide. A cela devant vous je m'engage.
Pour un Candidat Écologiste au deuxième tour des élections législatives, votez nombreux Jean Louis Garcia
2 papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE : LES VERTS