Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993
1" circonscription des Hauts-de-seine
Jacques BRUNHES Dominique FRELAUT
RASSEMBLEMENT DE TOUS LES DÉMOCRATES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 11 658 électrices et électeurs (32,76 % des voix) qui nous ont accordé leurs suffrages. Ils ont ainsi approuvé notre activité et notre action au service de tous.
Avec 21,8 % des suffrages, le candidat RPR-UDF est distancé, mais il sera présent au 2e tour. Dimanche, l'enjeu est donc clair.
La droite disposera d'une majorité écrasante et sans partage à l'Assemblée Nationale. Elle en profitera pour appliquer son programme extrêmement grave pour nos conditions de vie, nos droits sociaux, et inquiétant pour le pluralisme et la démocratie.
Dans cette situation nationale, l'urgence est alors dans notre circonscription d'empê- cher l'élection d'un député RPR-UDF supplémentaire.
Rien n'est encore joué.
Tout va dépendre, non seulement du report des voix des démocrates et des forces de progrès qui ont exprimé leurs préférences personnelles au 1er tour, mais aussi de la mobilisation des électeurs qui se sont abstenus dimanche dernier pour manifester leurs exigences.
Un rassemblement remarquable des démocrates est en train de se former autour de nos candidatures qui deviennent pour ce second tour celles de tous ceux qui redoutent et refusent la domination exclusive de la droite.
Chantal Léopold, candidate présentée par le Parti Socialiste se désiste en notre faveur pour barrer la route au candidat RPR-UDF. D'autres candidats du 1er tour, d'extrême-gauche et d'Union Ecologistes, appellent à faire de même. Nous les remercions sincèrement.
Les conditions sont donc réunies pour que se retrouvent les hommes et les femmes de progrès, tous les démocrates, dans une large entente, riche de sa diversité, forte de son union.
Dimanche, tous les démocrates de nos villes se rassembleront pour réélire un Député d'oppo- sition à la droite qui se fera l'écho à l'Assemblée Nationale de leurs préoccupations.
Avec nos sentiments entièrement dévoués et très cordiaux.
Chris
Jacques BRUNHES Maire de Gennevilliers Député de Colombes - Gennevilliers Villeneuve-la-Garenne
Dominique FRELAUT Maire de Colombes Député suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
La Majorité municipale d'union démocratique de Colombes
La Majorité municipale d'union des Gennevillois
appellent à voter massivement pour la réélection de Jacques BRUNHES et Dominique FRELAUT
T ous les élus unanimes de la Ma- jorité municipale d'union démo- cratique de Colombes et de la Majori- té municipale d'union des Gennevil-
lois appellent à battre le candidat RPR-UDF et à élire un député qui s'oppose à l'hégémonie de la droite à l'Assemblée Nationale.
ABSTENTION : DANGER !
Au 1er tour, chacun a exprimé son choix, certains se sont servis de l'abstention ou du vote blanc pour exprimer leurs exigences.
Dimanche, l'enjeu est différent. S'abstenir reviendrait - même si vous ne le souhaitez pas - à prendre le risque de l'élection d'un député RPR-UDF dans notre cir- conscription. Faisons-lui barrage ! Pas une voix de démocrate ne doit manquer à Jacques BRUNHES et Dominique FRELAUT.
Chantal LEOPOLD, Candidate présentée par le Parti Socialiste :
"Il faut que tous les démocrates se rassemblent sur la candidature de Jacques BRUNHES et de Dominique FRELAUT"
J e vis et j'exerce à Gennevilliers comme médecin gynécologue.
Je n'appartiens à aucun parti et j'ai accepté par conviction démocratique d'être candidate présentée par le Parti socialiste lors de cette élection législa- tive.
Je remercie chaleureusement toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages.
Je les appelle, et avec eux, ceux qui se sont abstenus pour exprimer leur mé-
contentement, à faire barrage à un député de droite dans notre circons- cription.
La droite hégémonique, écrasante m'inquiète pour l'avenir du pays.
Il faut que tous les démocrates se ras- semblent sur la candidature de Jacques BRUNHES et de Dominique FRELAUT.
Brigitte RANAIVOSON, Candidate Union Écologistes Hauts-de-seine
J e ne suis ni à droite, ni à gauche et ne lance pas d'appel pour le second tour. Je tiens toute- fois à faire connaître mon opinion personnelle. En tant que citoyenne et écologiste, je ne peux rester in- différente devant le danger d'une Assemblée Nationale dominée par une majorité écrasante de Députés de la même tendance politique. Ce n'est pas sain pour le pluralisme, pour la démocratie, pour notre avenir.
SECTIONS SOCIALISTES DE COLOMBES, GENNEVILLIERS, VILLENEUVE-LA-GARENNE "Pour faire barrage à la droite"
Madame, Monsieur,
Dans la 1re circonscription, nous remercions les élec- teurs qui ont fait confiance à Chantal Léopold et à Chantal Latru- besse, candidates du Parti Socialiste.
Pour faire barrage à la droite, nous appelons tous ceux qui ont voté pour les forces de progrès, ceux qui se sont abstenus, à voter au 2e tour pour Jacques BRUNHES, maire de Gennevil- liers, candidat titulaire, et Dominique FRELAUT, maire de Co- lombes, candidat suppléant, candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel.
Sections Socialistes Colombes, Gennevilliers, Villeneuve-la-Garenne
Olivier CANTAIS MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE,
C onseiller munici- pal de Colombes, chargé des problèmes des handicapés, j'ap- pelle toutes les élec- trices et tous les élec- teurs à voter pour Jac- ques BRUNHES et de Dominique FRELAUT. Je sais plus que d'autres peut-être, que faire barrage à la droi- te s'impose.
Philippe MUSSAT, Candidat d'extrême-gauche ( A gauche vraiment - LCR) "Je voterai Jacques BRUNHES"
J e voterai Jacques BRUNHES et j'ap- pelle à voter pour lui avec une exigence : vi- te une véritable loi contre les licencie- ments et la mobilisa- tion de tous pour les 35 heures sans perte de salaire.
Au 2e tour pour battre la droite, rassemblement de tous les démocrates Réélisez JACQUES BRUNHES et DOMINIQUE FRELAUT
RCS Nanterre 622 002 574
Vu, les candidats