DÉPARTEMENT DU JURA
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Pour notre Environnement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
3è CIRCONSCRIPTION DE DOLE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
POUR NOTRE ENVIRONNEMENT
AVEC Jean BORDAT Pharmacien ET Jacques TERRAZ Professeur et Président de Dole Environnement Suppléant
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Fidèle à mon engagement pris au lendemain des élections cantonales de Mars 92; je vous assurais de présenter ma candidature aux Elections Législatives de 1993.
Je désire promouvoir librement des idées nouvelles en dehors de toutes contingences politiques.
Je vous propose de mettre mon énergie, ma volonté, mes compétences à votre service.
DES ACTIONS CONCRETES ...
Aider à créer des emplois et encourager des vocations nouvelles
Préserver votre protection sociale
Sauvegarder votre cadre de qualité de vie
Encourager la solidarité et la vie associative
Maintenir et développer le tissu rural (agriculture, écoles, services, commerces) et la ville (vie de quartier et commerces de proximité)
Redonner son vrai sens à l'éducation nationale
Défendre les acquis sociaux
Accorder un rôle positif au Député ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
COMMENT Y PARVENIR !
En créant un bureau d'information ouvert à tous (emploi-prévention)
En augmentant les possibilités de l'aide à domicile au niveau de la santé et des remboursements médicaux
· En agissant pour protéger nos ressources en eau potable (périmètre de protection), la qualité de l'air (surveillance), pour la résorption des déchets, et en dé- terminant les zones de bruits intenses (axes routiers ... ).
En privilégiant en ville la vie de quartier (associations, commerces de proximité ... )
En défendant le maintien de l'emploi rural et artisanal, les écoles, les commerces, la réhabilitation du bâti ancien et locatif
« En laissant la pédagogie aux enseignants avec des moyens matériels pour instruire et éduquer nos enfants
En reconnaissant le droit à la retraite à taux plein après 37 ans et demi de cotisation quelque soit l'âge du salarié
« En votant contre le cumul des mandats et l'immunité parlementaire
PROJET: Créer une Fondation locale et un Lieu d'information pour tous
Je m'engage à abandonner l'essentiel des rémunérations de mon mandat de Député au profit de cette création. Cette Fondation servira aux associations sportives, culturelles, et aux jeunes souhaitant concrétiser leurs ambitions, innover.
Bremer
Les actions menées au niveaude l'environnement avec Jacques TERRAZ Candidat Suppléant
« Lutte contre le grand canal. Gestion des déchets (déchetterie). Repérage des réserves d'eau. Station d'épuration. Recensement des décharges. Opération de récupération des déchets toxiques. Dossier de l'autoroute et des carrières. Lutte contre le bruit et suivi des industries. Dossier de réhabilitation de l'Arne dans le massif de la Serre (l'un des 15 sites retenus en France comme modèle). Suivi de la radioactivité suite à l'accident de Tchernobyl. Ces actions, que nous ne revendiquons pas à nous seuls, sont le travail d'une équipe associative.
Donnons un sens à notre vie. Votons pour l'environnement et pour les générations à venir.
Jean BORDAT
Membre de Dole Environnement et d'une association humanitaire
VU LES CANDIDATS
Document imprimé sur papier écologique. Atelier Graphique ZBJF & Création Conseil, ☐ ☐