Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN ROYER
UN DÉPUTÉ INTÈGRE, ACTIF ET EFFICACE - Benoît ROY suppléant - ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon inquiétude est grande :
La France est en récession. Le chômage de plusieurs millions de personnes appauvrit le pays et nuit à sa cohésion sociale. Les dirigeants sont dépassés par la progression des déficits, des désordres sociaux et une certaine confusion des affaires et de la politique. La situation me paraît réellement grave et peut conduire à la crise de régime.
Dès lors, je crois de mon devoir de poursuivre ma mission d'élu du peuple pour le représenter dignement à l'Assemblée Nationale et soutenir un vigoureux plan de redressement.
Le fléau de ce pays est le chômage. Or, le chômage est source de nombreuses crises : il destabilise les familles, aboutit parfois à l'exclusion et même à la clochardisation. Le désœuvrement qui l'accompagne n'est pas sans rapport avec le développement de l'agressivité dans notre société, de la délinquance et même de la drogue, sans même parler du trou qu'il creuse dans les caisses de la sécurité sociale. Oui, le chômage est révoltant ! ce n'est pas parce qu'il est virulent dans toute l'Europe qu'il faut le tolérer en France. Nous pouvons et nous devons le faire régresser. Ce sera l'essentiel de mes propositions :
· pour les chômeurs : je préconise une requalification immédiate dans des Centres de Formation ☒ Professionnelle en alternance avec des stages rémunérés en entreprise ou dans les services publics, au lieu d'une assistance médiocre et illusoire. Afin de les réemployer au plus tôt, à l'issue de ces stages, les entreprises pourraient, en contrepartie de l'allocation chômage qui serait maintenue, employer ces personnes fraîchement requalifiées. Pour certaines d'entre elles, les communes rurales et les villes pourraient susciter des missions d'intérêt général (entretien des bâtiments publics, nettoiement, débroussaillage des forêts, services aux personnes âgées, aux handicapés, etc ... ). Les cadres pourraient faire l'objet d'un traitement spécial : on utiliserait leurs compétences en leur permettant d'enseigner leur métier aux jeunes ou même simplement de les sensibiliser dans les collèges et les lycées pour mieux les orienter dans leur choix d'une profession. Ils seraient incités également à créer seuls ou avec d'autres cadres des entreprises nouvelles financées par des capitaux à risques soutenus par un fonds de garantie.
· pour les entreprises : je demande à l'État de soutenir à fond les petites et moyennes entreprises, en allégeant leurs charges, pour qu'elles puissent embaucher. Il s'agirait notamment d'abaisser les taux d'intérêt de l'argent et de réduire l'impôt sur le bénéfice réinvesti dans l'entreprise dès lors qu'il permettrait d'offrir des postes à des chômeurs. ☒
· pour le pays tout entier : je propose d'entreprendre un programme de grands travaux sur le ☒ territoire français, orienté vers la construction de logements sociaux ou leur réhabilitation, la modernisation des bâtiments publics, des quartiers, l'équipement des petits bourgs et des villages, l'extension des réseaux ferroviaire et routier, des transports en commun, la diminution des pollutions, la protection et l'entretien de nos paysages, etc.
Seule une œuvre d'une telle ampleur permettra de donner du travail à ceux qui n'en ont pas. Elle doit faire l'objet d'une loi d'orientation fixant les objectifs à atteindre pour les dix ans à venir et stipulant une exécution décentralisée au niveau des départements.
Parallèlement à ces mesures, et toujours pour prévenir le chômage, je souhaite que l'on puisse consolider les connaissances de base données aux enfants dans l'enseignement primaire, encourager réellement l'apprentissage dès 15 ans et donner au système éducatif en général la souplesse nécessaire pour qu'il puisse s'adapter en permanence à l'évolution des débouchés. Il conviendrait enfin de maîtriser vraiment l'immigration.
Peut, un tet plan peut wtonner lu soufflé à notre pays créer les perspectives à notre Jeunesse et faire renaître un minimum le foi et L'espoir lans l'avenir le Ta France !
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE 1º ** CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Imprimerie Chaumeil - Tours