Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 & 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT DE LOIRE ATLANTIQUE - 1ère CIRCONSCRIPTION
Xavier DOUSSET
43 ans, marié, 2 enfants, habitant à Nantes. Enseignant et Chercheur à l'Ecole d'ingénieurs Agro-alimentaire de Nantes. Militant associatif pour la solidarité. Syndicaliste, représentant du personnel. Membre du Comité consultatif pour l'environnement du district. Membre du bureau régional des Verts. Partisan convaincu de l'Union des Ecologistes.
et Gérard RONZANO
Candidat suppléant. 60 ans, marié, 3 enfants, habitant à Orvault. Militant associatif de l'environnement et des droits de l'homme. Retraité, ancien secrétaire général adjoint de la Ville d'Orvault.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Verts et Génération Ecologie présentent une candidature unitaire dans la première circonscription. Engagés à vos côtés dans les associations de quartier, de protection de l'environnement et des syndicats pour la défense des droits des salariés, nous voulons faire la politique autrement. Les dirigeants socialistes sont usés par 12 années de pouvoir. La droi- te a toujours eu un comportement autoritaire surtout au service des classes privilégiées. Les Écologistes souhaitent :
UN RENOUVEAU DE LA DÉMOCRATIE
Fondé sur la transparence et la participation du plus grand nombre par l'institution de la proportionnelle, le référendum d'initiative populaire au niveau local et le non cumul des mandats. La citoyenneté étant un droit pour tous, elle doit se traduire par le droit de vote des immigrés résidants permanents aux élections locales et par la dénonciation des politiques d'exclusion. Nous souhaitons promouvoir la vie associative, garantir et renforcer les droits des salariés dans les entreprises, promouvoir la vie associative et la reconnaissance institutionnelle des langues et cultures régionales en France.
UNE SOCIETE PLUS SOLIDAIRE - En France, des millions de femmes et d'hommes sont laissés pour compte. Il faut :
Donner la priorité à l'emploi, par le partage du travail avec le passage direct aux 35 heures par une loi cadre prévoyant la négociation secteur par secteur, sans perte de revenus pour les bas salaires et le développement du temps partiel choisi.
Relancer sélectivement certains secteurs de l'économie comme ceux de la construction et de la réhabilitation de logements sociaux dans les quartiers défavorisés de notre circonscription, la promotion des économies d'énergie, et développer de nouvelles entreprises intermédiaires pour l'insertion des chômeurs et créer des emplois d'utilité sociale (aide à domicile aux familles, personnes âgées et handicapées).
Une formation qualifiante pour tous et en particulier pour les jeunes. Assurer un logement et une protection sociale égale pour tous, et le RMI pour les jeunes chômeurs de moins de 25 ans. Maintenir le droit à la retraite à 60 ans avec 37,5 annuités. Développer une Europe solidaire et démocratique et la solidarité avec les pays du Tiers-Monde et de l'Europe de l'Est (annulation de la dette et désarmement).
UNE GESTION ECOLOGIQUE DES RESSOURCES POUR LES GENERATIONS ACTUELLES ET FUTURES PAR :
- une politique industrielle, agricole et urbaine soucieuse de notre environnement avec une sortie progressive du nucléaire (pas de nouvelle centrale nucléaire au Carnet ou ailleurs) et une amélioration du tri des déchets (déchetterie d'Orvault).
- le développement des transports en commun (3ème ligne de tramway Nantes-Orvault par le Sillon), des pistes cyclables et des sentiers piétonniers. - le respect des espaces naturels protégés (abords du Cens, de l'Erdre et du Gesvre ... ), le maintien d'une agriculture non intensive à Orvault et Sautron, l'application stricte des plans d'occupation des sols et la protection des riverains contre le bruit (abords de l'autoroute A 821 et des grands axes.
Vu. le Candidat
Avec le soutien de Brice LALONDE, Antoine WAECHTER, Dominique VOYNET. Ne dispersez pas vos voix, VOTEZ UTILE, pour l'entente des écologistes, seule force d'alternance crédible.
l'écologie : LES Verts
Avec Xavier DOUSSET et Gérard RONZANO
c'est rendre possible une autre politique pour la démocratie, le progrès social,la solidarité et la protection de l'environnement
GENERATION ÈCLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :