Sciences Po / fonds CEVIPOF
10e circonscription de l'Essonne
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE - ECOLOGIE
Candidat de l'Alternative Rouge et Verte (AREV) Présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.)
GÉRARD POCIECKA
suppléant : DOMINIQUE VINCENT conseiller municipal de Fleury-mérogis
AGISSONS ENSEMBLE
Aux élections législatives, vous votez pour élire votre député. L'action d'un parlementaire peut être décisive dans de nom- breux domaines : tout d'abord l'emploi, mais aussi les trans- ports, le développement et l'aménagement du département , le sport et la culture, l'Education et la formation, l'action sociale (l'enfance, la famille, les personnes âgées, les handicapés), l'urbanisme et le logement, l'environnement et le cadre de vie. Mon objectif est de réconcilier les citoyens avec les décisions qui les concernent. Pour moi, le renouveau de la démocratie passe par des réponses concrètes aux attentes des habitants. Ensemble, avançons avec la gauche alternative. Les politi- ciens, quels qu'ils soient, nous expliquent depuis vingt ans que la croissance économique est la seule condition à la satisfac- tion des revendications sociales. En réalité ils sont à sec d'innovations et en panne de futur, malgrès tous les beaux discours et promesses électorales ; Nous ne sortiront de la crise actuelle que par un dépassement de l'ordre établi et par la perspective de la création d'un nouveau monde qu'il faut créer pour nous etles nouvelle générations.
Dans la 10e circonscription, j'agirai plus particulièrement, pour l'emploi, la formation, la qualité de l'urbanisme et des transports, pour l'amélioration de la ligne C du RER. Le bien être ce sont des logements sociaux de qualité avec des loyers abordables, mais aussi un environnement naturel mieux res- pecté, notamment pour les zones vertes et les cours d'eau (dépollution de l'Orge).
Candidat de l'Alternative Rouge et Verte (AREV), présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (SEGA), je m'engage à faire barrage à l'extrême droite. Concurrent des partis traditionnels, je vous offre le choix de voter dans la 10e circonscription de l'Essonne pour la solidarité et l'écologie.
Technicien du batiment, syndicaliste, adhérent de l'Alternative Rouge et Verte (AREV), 40 ans, marié, un enfant.
Suppléant : Dominique Vincent, enseignant, conseiller municipal de Fleury-mérogis.
Gérard Pociecka POUVOIR RESPIRER - AVOIR LES MOYENS DE VIVRE
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives : 21 et 28 mars 1993
Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique.
SOLIDARITE pour une société plus juste
L'absence d'emploi crée le chômage et la pauvreté, pousse à l'exclusion, à l'intolérance et au racisme.
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", il y a beaucoup à faire :
* pour des emplois diversifiés, appropriés aux qua- lifications de chacun(e),
* pour la réduction du temps de travail,
* pour une formation adaptée et de qualité, créer de nouvelles filières d'éducation et assurer un crédit an- nuel de formation rémunérée aux salariés qui le sou- haitent, aux travailleurs précaires et aux chômeurs,
* pour réajuster les salaires et les pensions de retraite.
Pour moi, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant à tout résident permanent de participer, quelle que soit sa nationalité, aux choix démocratiques.
Il s'agit de permettre à tous et toutes d'avoir sa place dans une société plus juste.
ECOLOGIE préservons notre environnement
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour les hommes et les générations futures.
Pour notre environnement, trop longtemps délaissé, il y a beaucoup à faire :
* pour des logements de qualité à des prix en rapport avec les salaires,
* pour une ville sans exclusion et plus humaine,
* pour la priorité à des transports en commun confortables, rapides et sûrs,
* pour le recyclage de nos déchets et le tri sélectif,
* pour ne plus gaspiller l'énergie,
* pour arrêter la pollution de l'eau, l'air et la terre.
Pour moi, la défense de la nature s'accompagne aussi du respect des hommes pour agir en faveur d'un développement pacifique réconciliant le Nord et Sud, sauvegardant les équilibres écologiques de la planète.
Il s'agit d'associer au progrès économique la préservation de notre environnement.
votez GERARD POCIECKA
Imprimerie Rotographie. Tél. 48 59 00 80
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE