LEGISLATIVES . 21 MARS 93
R
GERARD CROUZET
E
I
DEHBIA DEGHMOUS
3
S
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts
Entente des écologistes
Sciences Po / fonds CEVIPOFGERARD CROUZET
REIMS CENTRE
A u départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités nous ont donné raison. Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence. Aujourd'hui, l'écologie ins- pire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT TITULAIRE
Gérard CROUZET
· 45 ans, 3 enfants
· Professeur agrégé de physique appliquée au Lycée Val de Murigny à Reims
· Conseiller Municipal de la Ville de Reims
· Président fondateur de Reims Ecologie Nouvelle Citoyenneté
N otre système économique actuel, basé sur la loi de la jungle c'est à dire celui du plus fort est au bord de la faillite : 3 millions de chô- meurs et son cortège de petits boulots et de Rmistes ! Un virage qui permette un développement écono- mique soutenable et durable est vital. C'est dans ce sens que nous proposons de partager le travail, 35H tout de suite sans perte de revenus sur les bas salaires jusqu'à deux fois le SMIG, dans le cadre d'une Europe sociale et d'un partenariat Nord-Sud.
LES CANDIDATS DE BRICE LASciences Po / fonds CEVIPOF
DEBHIA DEGHMOUS
L a montée du sentiment raciste ne fait par ailleurs pas de doute, les actes de violence et le score du FN sont là pour en témoigner. De vieux démons, accentués par les dif- ficultés économiques et sociales, ressurgissent. Il faut considérer que cette menace est sérieuse. Combattons là à la fois par nos idées, nos valeurs humanistes, mais aussi par des mesures concrètes pour lutter contre le chômage, l'échec scolaire, la pauvreté, le mal vivre dans les banlieues, bref contre tous les facteurs d'exclusion et de discrimination.
CANDIDATE SUPPLEANTE
Dehbia DEGHMOUS
· 33 ans, 1 enfant
· Enseignante à Reims
· Conseillère Municipale de Reims de 1989 à 1992
· Présidente Régionale des Verts Champagne Ardennes de septembre 1991 à novembre 1992
· Militante anti-raciste
R eims n'est pas épargnée par toutes ces difficultés. 16 % de chômeurs, des quartiers sinistrés comme Wilson et le Pont de Witry. Tout ceci génère les drames que nous connaissons pendant que Monsieur le Maire rejette la respon- sabilité sur le gouvernement et vice versa. Il faut mettre fin à cette partie de cache-cache et débloquer les moyens vitaux pour améliorer la qualité de vie dans nos quartiers, les déghettoïser. Pour cela il faut les requalifier d'urgence car les besoins sont énormes. Besoins de com- merces, de logements sociaux, de locaux pour les jeunes, des structures
socioculturelles qui répondent aux difficultés réelles des habitants. Le désenclavement passe aussi par les moyens de transport. Monsieur le Député-maire n'a pas compris cela puisqu'il a préféré mettre en chantier un Centre des Congrès plutôt que de mener à terme le projet tramway qui recueillait pourtant l'aval de 73 % des rémois !
La qualité de la vie n'est pas une vaine expression. Elle suppose une gestion rigoureuse de nos paysages et sites, une réduction des pollutions, une valorisation de nos déchets, une rationalisation des politiques de transports et de grands travaux.
ONDE ET ANTOINE WAECHTERSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour votre environnement quotidien
L'ECOLOGIE A L'ASSEMBLEE
Aujourd'hui, seuls les écologistes sont capables de mettre en oeuvre la politique qu'ils préconi- sent. Il faut des gens neufs pour sortir du train-train pépère de nos politiques locaux qui cumulent des mandats qu'ils ne peuvent honnê- tement pas assumer. Nous proposons d'apporter un souffle nouveau à la vie publique rémoise. Responsables, actifs; indépendants, nous vou- lons réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique. Pour donner une vraie chance à l'écologie, nous avons Les Verts et Génération Ecologie réunis nos efforts sous la "bannière" de l'Entente : nous sommes une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
SAISISSEZ CETTE CHANCE POUR NOTRE PAYS, OUVREZ LES PORTES DE L'ASSEMBLÉE. VOTEZ POUR GERARD CROUZET ET DEBHIA DEGHMOUS CANDIDATS DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts
VU LE CANDIDAT · Papier 100 % recyclé . Imp. EUROPRINT
ENTENTE DES ECOLOGISTES