Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
6ème Circonscription de la Marne
Candidat Divers Droite - Opposition
Madame, Monsieur,
Si je fais acte de candidature aux Elections Législatives de Mars prochain, c'est parce que je veux avant tout un changement de la vie politique de notre Pays.
Je me présente à vous, à vos suffrages, en candidat libre.
Natif de cette région, je connais, respecte et suis profondément attaché à nos paysages, nos villes et nos villages.
C'est à vous qu'il appartient de décider si vous favorisez l'accession au pouvoir d'un homme neuf avec un programme d'avenir, positif.
Le monde agricole ne constitue pas un appoint électoral qu'il convient d'allécher par des promesses démagogiques, des belles paroles sans suite.
Il faut des mesures urgentes (alléger les charges, les cotisations MSA, multiplier les prêts bonifiés, etc .... )
Il faut tout mettre en œuvre pour favoriser la promotion du secteur rural, l'environnement, le tourisme, (arrêter la désertification), et éviter aussi l'asphyxie des villes - soutenir les entreprises et les commerces (diminution de la fiscalité et charges) Arrêter le chômage par différentes mesures :
- favoriser le travail à temps partiel ... Pour les jeunes, développer l'apprentissage, la formation professionnelle, créer des emplois, faire une structure routière de la ville d'Epernay accessible par des 4 voies aux autoroutes, pour favoriser le transit sur Epernay ... aménagement de la route menant à Sézanne ... détourner certains villages des grands trafics.
Et pour les futurs retraités:
- assouplir leur départ avec un pouvoir d'achat leur permettant de subvenir à leurs besoins, revoir le taux de reversion, favoriser le maintien d'aide à domicile, créer des maisons de retraite leur permettant d'avoir une vieillesse heureuse.
Il faut protéger l'environnement, c'est se protéger soi-même, c'est favoriser la qualité de la vie à travers, bien sûr, un attachement à la vie de famille. "La France est belle, gardons-là !"
Voici quelques projets non détaillés d'un programme que je prépare et qu'il sera urgent d'appliquer.
Assez de paroles, assez de discours, venant des professionnels de la politique, nous voulons des actes.
Pour y parvenir, nous avons besoin d'un Député jeune et dynamique, un élu issu de la région qui connaisse les véritables problèmes des villes et des campagnes de la circonscription, pour nous permettre d'affronter l'avenir avec détermination.
Je saurai rester proche de vos préoccupations et toujours à votre écoute.
Avec votre confiance et votre appui, je serai apte à vous aider à être les auteurs et les acteurs de l'avenir de notre région.
Philippe MARTIN.
"ADHÈRE AU PROGRAMME DE L'UNION DE LA DROITE"
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe MARTIN
VITICULTEUR - 43 ans - Marié, 2 enfants Un homme de terrain, un homme présent ...
Issu d'une famille du milieu viticole et agricole depuis plus d'un siècle à Cumières, Philippe MARTIN connaît parfaitement les problèmes de la 6ème Circonscription.
Sensible à ceux qui représentent l'avenir : les enfants
Elu Député, il saura privi- légier les actions aux discours. Il s'est engagé dans cette élection parce qu'il aime sa région et souhaite la respecter ainsi que défendre ceux qui y vivent.
Proche de ses administrés
Engagé dans le syndicalisme viticole et Maire de Cumières, il fait preuve d'un grand dévouement et d'efficacité.
Privilégier aussi la famille
Aidé de son suppléant Jean-Claude MIRO (Commerçant) Philippe MARTIN s'engage à se consacrer entièrement à la 6 ème Circonscription, comme le demande la "Fonction de Député".