Sciences Po / fonds CEVIPOF
CLAUDE BARATE
CANDIDAT DE L'UNION UDF-RPR et son Suppléant Louis CHAMORIN Docteur en Médecine, Médecin Général.ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
1ère Circonscription des Pyrénées-Orientales Perpignan, Bompas, Cabestany, Pollestres, Canohès, Toulouges.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie du fond du coeur, toutes celles et tous ceux qui m'ont renouvelé leur confiance le 21 Mars en me plaçant largement en tête de tous les candidats.
Cette confiance avait pour moi d'autant plus d'importance qu'elle s'est manifestée dans un contexte politique perpignanais particulier et difficile.
Mais aujourd'hui, le temps est venu des plus grands rassemblements.
Je souhaite réunir autour de moi, sans aucun sectarisme et sans exclusive, toutes celles et tous ceux qui souhaitent participer à l'effort de renouveau.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Renouveau des idées et des méthodes au plan national, sans esprit de revanche, mais avec le souci de transformer en profondeur notre pays pour être plus proche de ceux qui subissent notamment le chômage, l'insécurité ou encore l'immigration.
Renouveau des idées et des méthodes au plan local pour sortir notre terre catalane de la crise et l'inscrire enfin dans la modernité du 21ème siècle.
Parce que le 1er Tour d'une élection ne peut que préparer le rassemblement du deuxième, parce que je sais que rien de grand et de durable n'est possible sans adhésion populaire.
Je vous demande de m'honorer de votre confiance. J'ai besoin de vous. Vous pourrez compte sur moi ! Bien cordialement à vous hand
Claude BARATE
ALINEA IMPRIMERIE - TEL. 68.61.01.10