République Française - 3e circonscription de la Haute-Vienne
Elections législatives - 21 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre Député sortant, mon ami Marcel Mocœur, ne demandant pas le renouvellement de son mandat, j'ai l'honneur de solliciter vos suf- frages pour être votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Né à Cussac, dans une famille d'arti- sans ruraux, j'ai construit toute ma vie familiale, professionnelle et pu- blique dans notre département.
J'ai 51 ans, je suis marié et père de trois enfants.
Après avoir été ouvrier mécanicien dans un garage à Bessines, j'ai créé ma propre entreprise artisanale que je dirige, aujourd'hui, avec mon fils. Maire de Bessines depuis 1977, Conseiller Général depuis 1976, je suis Vice-Président de l'Assemblée Départementale où je travaille en étroite et parfaite collaboration avec Jean-Claude Peyronnet. Au premier rang de mes préoccupa- tions, figure bien évidemment le problème de l'emploi.
Depuis une vingtaine d'années, force est de constater que les gouverne- ments qui se sont succédés, qu'ils soient de droite ou de gauche, ont tenté, sans grand succès, de lutter contre ce fléau qui frappe tous les pays industrialisés.
Pour ma part je peux vous assurer que je n'ai pas ménagé mes efforts pour essayer de créer des emplois. J'ai pu, dans ma commune, contri- buer à l'installation et au développe- ment de plusieurs entreprises indus- trielles qui ont créé plus de 300 em- plois depuis 1990.
C'est à la multiplication d'exemples de cette nature (confortement de quelques dizaines d'emplois ici, création de quelques dizaines d'autres là) que je ferai porter l'es- sentiel de l'effort.
L'expérience que j'ai acquise sur le terrain dans l'exercice de ces différentes responsabilités me conduit à vous proposer 6 priori- tés pour défendre et développer notre circonscription.
Bernard BROUILLE Maire de Bessines, Vice-Président du Conseil Général
La passion de son pays
Agir pour l'emploi
· Rechercher des solutions plus vo- lontaristes au niveau national comme le partage du travail.
· Faciliter la création d'entreprises au niveau local et l'extension d'en- treprises existantes (cf. EURAMEC à Bessines).
· Défendre les salariés dont l'emploi est menacé.
Maintenir l'activité agricole
· Refuser le diktat américain dans la négociation du GATT.
· Obtenir des aménagements à la PAC pour les éleveurs de notre ré- gion.
· Valoriser sur place nos produc-
tions agricoles (viande ovine et bo- vine).
Accélérer le désenclavement
· Poursuivre les travaux de mise à 2 fois 2 voies de l'A 20 et de la RN 145 jusqu'à Bellac.
· Intégrer la RN 147 (Limoges- Bellac) dans le cadre du prochain contrat de plan.
· Créer la voie de contournement Nord-Ouest de Limoges (liaison A 20 - RN 147 - RN 141 sans pénétrer dans Limoges).
Protéger l'environnement
· Concilier protection de l'environ- nement et développement écono- mique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFRépublique Française - 3e circonscription de la Haute-Vienne
LA PASSION DE SON PAYS
· Obtenir la transparence de l'infor- mation et consulter les populations concernées par les problèmes COGEMA
· Poursuite du plan départemental pour l'environnement (Centre Nature la Loutre, mise en valeur du Lac de Saint-Pardoux, schéma déchette- ries ... ).
Préserver les acquis sociaux
· Pas de remise en cause du SMIC et du système de protection sociale.
· Solidarité avec les plus démunis (RMI, carte santé ... )
· Renforcer l'aide au maintien à do- micile pour les personnes âgées et les handicapés.
Améliorer la qualité de vie dans les quartiers fortement urbanisés
· Poursuivre les travaux de réhabili- tation des logements sociaux et d'amélioration de la qualité des ser- vices (ascenseurs, interphones, boîtes à lettres ... ).
· Offrir les meilleures conditions de réussite scolaire aux enfants (créa- tion Ecole H. Aigueperse, projet de restructuration du Collège A. Maurois).
· Développer les activités sportives et de loisir pour les jeunes (maison de quartier, terrains de sport ... ).
Je suis un homme de terrain et d'ac- tion peu attiré par le tintamarre mé- diatique. Si vous m'accordez votre confiance, je défendrai la cause de
notre circonscription et de ses habi- tants avec autant de force et de dé- termination que j'en ai déployées pour défendre ma commune et mon canton.
A Limoges, je sais également pou- voir compter sur le soutien amical, efficace et précieux d'Alain Rodet.
Je suis sûr que vous m'apportery votre concours, votu appui et votre confiance Bp
Michel Rocard et un comité de soutien présidé par Alain Rodet vous demandent d'accorder votre confiance à Bernard Brouille.
Son suppléant Jean-Michel Lardillier,
43 ans, marié et père de deux enfants, employé au service financier d'un organisme agricole. Maire de Saint-Pardoux-le- Lac depuis 1983, c'est un homme qui connait bien cette circonscription, où il a toujours habité que ce soit au Val de l'Aurence ou à Saint-Pardoux. La longue et fidèle amitié qui le lie à Bernard Brouille est le gage d'une collabora- tion sans faille.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Jean Babaudou, Conseiller Régional, Responsable d'organisme agricole · Francis Barret, Conseiller Général, Landouge · René Bellot, Maire de la Jonchère · Armand Benoiton, Maire de Berneuil . Raymond Bidaud, Conseiller Général, Le Dorat · Robert Boutot, Maire de Balledent · Pierre Breton, Maire de Dompierre-les-Eglises · Claude Clapaud, Maire de Magnac-laval · Monique Compain, Conseiller Régional, Maire de Saint-
Barbant · Jean-Pierre Demerliat, Sénateur · Jean-Jacques Dubouchaud, Vice-Président du Conseil Général, Maire-adjoint de Limoges · Jean Dumet, Maire de Rancon · Camille Dunoyer, Maire de Dinsac . Jean-Jacques Faucher, Maire de Saint-Jouvent · Marcel Faucher, Conseiller Général, Isle · Janine Fraudet, Conseiller Municipal, Limoges · Jean Filloux, Maire de Thouron . Maurice Fraissaix, Responsable asso- ciatif · Colette Gadioux, Conseiller Général , Bellac . Jean Gouraud, Maire de Roussac · Gérard Lamardelle, Maire, Conseiller Général, Châteauponsac . Claude Lanfranca, 1er adjoint au Maire de Limoges, Vice-Président du Conseil Général · Robert Laucournet, Sénateur, Maire d'Isle · Robert Lecomte, Conseiller Municipal, Limoges · Serge Leger, Maire de Breuilaufa · Michel Le Turdu, Maire de Saint-
Gence · Marcel Mocœur, Député sortant · Roger Mounier, Conseiller Municipal, Limoges · Jean-Claude Peyronnet, Député, Président du Conseil Général · Roger Poussif, Responsable d'organisme agricole · Daniel Rejaud, Maire de Saint-Amand- Magnazeix · Alain Rodet, Député, Maire de Limoges · Robert Roy, Maire de Thiat . Maurice Sallaud, Maire de Saint-Symphorien-sur-Couze . Robert Savy, Député, Président du Conseil Régional · Pascal Sevran, Producteur-animateur de Télévision · Monique Taverna, Conseiller Municipal, Limoges · Jean-Pierre Theillaud, Maire de Fromental · Pierre Vallin, Maire de Compreignac · Stéphane Veyriras, Conseiller Général, Nantiat · Pierre Villeneuve, Responsable d'organisme agricole.
IMPRIMERIE DE LA BASSE-MARCHE - LE DORAT
Vu les candidats