Alain CARIGNON et Richard CAZENAVE Candidats de l'Union pour la France. (RPR - UDF et apparentés)
chère Madame, chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dès le 21 mars, jour du premier tour des élections législatives, vous allez pouvoir vous prononcer sur le choix de votre député, et, par le même vote, porter un jugement sur la politique gouvernementale actuelle.
Cette échéance est importante.
Elle peut être l'occasion, si les Français en décident ainsi, de tourner la page d'une décennie douloureuse pour le pays, marquée par l'accroissement du chômage à un niveau aujourd'hui intolérable - tout particulièrement chez les jeunes -, une absence de politique économique sérieuse, susceptible de redonner confiance aux entreprises, la démission de l'Etat dans bon nombre de domaines clés comme la sécurité des citoyens ou l'autorité de la Justice, une gestion irresponsable des finances publiques avec un déficit budgétaire non maîtrisé, et une inadaptation de notre système éducatif.
A tout cela, s'ajoute une grande inquiétude sur le devenir de la protection sociale des français. Assurance-maladie, retraites, politique familiale ... Les déficits se creusent dangereusement et menacent les fondements mêmes de la solidarité nationale.
Le redressement de la situation de la France réclame des mesures urgentes et courageuses notamment pour lutter contre le fléau du chômage et retrouver le chemin de la croissance économique.
Il réclame également que le débat s'engage enfin, dans le pays tout entier, sur les réformes de fond à entreprendre en matière d'éducation, de santé publique, d'aménagement du territoire ...
Le projet de l'Union pour la France que nous avons l'honneur de défendre dans la première circonscription de l'Isère répond à la profonde volonté de réformes des Français.
Il y répond avec sérieux et honnêteté. Sans promesses démagogiques.
Avec le souci d'analyser et de résoudre, dans le cadre de l'alternance, les problèmes rencontrés par la France à l'aube de l'an 2000.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa tâche sera difficile et longue. Elle demandera un pays rassemblé et responsable, autour des mêmes enjeux et des mêmes solidarités.
C'est dans cette perspective que nous sommes candidats ensemble dans votre circonscription.
Nous pensons que Grenoble et l'Isère, dans de telles circonstances, ont leur mot à dire. Parce qu'ici comme ailleurs, nous subissons, malgré tous les efforts accomplis, les conséquences de la politique menée toutes ces années par les socialistes au niveau national.
Nous nous battons, comme nous le pouvons, contre la crise économique, et la montée des phénomènes de paupérisation et de marginalisation dans nos villes et nos quartiers.
Mais nous n'y arriverons pas seuls. Nous avons besoin d'un Etat rénové et fort, ambitieux pour l'avenir et courageux pour le présent.
Pour toutes ces raisons, nous avons besoin de vous, de votre confiance et de votre soutien.
Le 21 mars, nous comptons sur vous.
Bien Cordialement Alan Consum Alain CARIGNON
Preci à vous, francineno ausaid Capanna Richard CAZENAVE
Imprimerie du Téléférique/Grenoble
Sciences Po / fonds CEVIPOF