ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 21 MARS 1993 5e circonscription de la Manche
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
CETTE FOIS-CI , C'EST CLAIR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La droite s'apprête à revenir au pouvoir. François Mitterrand l'attend pour une nouvelle cohabitation qu'il souhaite " sans vague ni conflit".
Le Parti Socialiste a d'ores et déjà décidé de ne plus exister après les élections pour devenir un rassemblement regroupant des écologistes mais aussi des centristes qui auront été élus sous l'étiquette et avec le programme R.P.R. - U.D.F.
Quant aux écologistes qui ont pu, par le passé, donner le sentiment d'un peu d'air pur en politique, ils se déclarent prêts à rentrer dans n'importe quel gouvernement. Y compris pour " prendre des mesures impopulaires " comme dit Brice Lalonde. Et pour cause.
Une chose est claire : Tous ceux là s'apprêtent à continuer une politique qui vous rend la vie plus difficile et dont vous ne voulez plus. Comment le faire savoir ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- le vote communiste est à la disposition de celles et ceux qui ne veulent pas encourager le projet de disparition d'une partie importante de la gauche.
- Il est à la disposition de celles et ceux qui veulent avoir la garantie d'être défendus demain quoiqu'il arrive.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le P.C.F. C'est normal. Le vote communiste n'est pas une adhésion aux convictions du P.C.F. Il est le moyen de rejeter ce qui se prépare. C'est pourquoi, nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village pèseront lourd à l'échelle du pays pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays et en politique : un moyen s'offre à vous.
SERVEZ-VOUS DU BULLETIN Jean-Claude FORAFO suppléant Denis HOUIVET POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu les candidats
I.C.C. - 33:20 43.92 - TOURLAVILLESciences Po / fonds CEVIPOF