Sciences Po / fonds CEVIPOF
2º Tour ÉLECTIONS LÉGISLATIVES- 28 mars 1993 5e Circonscription Bry - Champigny - Le Perreux
Jean-Louis Bargero
Maire de Champigny, Conseiller Général.
Suppléant Maurice Ouzoulias, Maire Adjoint de Champigny, Conseiller Général.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e tiens tout d'abord à remercier très vivement les 7 021 électrices et électeurs de la 5me circonscription qui m'ont placé en deuxième position au 1er tour du scrutin.
Pour le deuxième tour, je reste donc le seul candidat face au député RPR sortant.
Vous le savez, la droite risque d'avoir une majorité écrasante à l'Assemblée nationale, or son programme est une véritable déclaration de guerre au monde du travail, aux jeunes, aux acquis sociaux, aux services publics.
Au deuxième tour, il faut donc lui faire barrage. C'est pourquoi vous porterez massivement vos suffrages, dans la diversité de vos opinions, sur le nom du candidat des forces de progrès et de rassemblement que je suis désormais.
Je fais appel tout particulièrement aux abstentionnistes du premier tour qui peuvent, le dimanche 28 mars, rejoindre le camp de celles et de ceux qui ne se résignent pas.
Tous ensemble nous pouvons l'emporter.
Devenu député de notre circonscription soyez assuré que je défendrai vos intérêts à l'Assemblée nationale et que je resterai comme je l'ai toujours été, un élu présent sur le terrain, proche des gens et vivant comme eux.
La décision dépend maintenant de chacune et chacun d'entre vous.
J'ai confiance. Je compte sur vous.
Bring
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF Vu le candidat
Ils vous appellent à voter Jean-Louis BARGERO
T I ant au plan communal que départemental, Jean-Louis Bargero s'est engagé nettement pour des projets d'amélioration du cadre de vie et d'environnement.
Pour dimanche, je soutiens la candidature de Jean-Louis Bargero.
Bertrand BEBELSKY Docteur en médecine. Conseiller Municipal écologiste de Champigny
A Après le premier tour des élections législatives, le danger est grand de voir la droite obtenir une majorité écrasante à l'Assemblée nationale.
Au deuxième tour le devoir des forces de progrès est de se rassembler pour faire face à ce danger. C'est pourquoi, je vous appelle à voter pour Jean Louis BARGERO.
Jean Claude EMORINE. Adjoint au Maire de Champigny, candidat du parti socialiste au premier tour.
D Dominique Namysl, Conseillère municipale écologiste, soutient à titre personnel le candi- dat progressiste le mieux placé au premier tour en l'occurence, Jean-Louis Bargero.
Appel des Gaullistes de Progrès Dans une déclaration publique ils affirment notament :
" ... Face au danger que représentertait tant sur le plan local que national un maintien des pouvoir de Monsieur Giraud, les gaullistes de progrès de la 5e circonscription du Val-de- Marne appellent à voter pour Jean-Louis Bargero ... "
Le dimanche 28 mars, Pour faire barrage à la droite dans la diversité de vos opinions. Votez Jean-Louis Bargero et Maurice Ouzoulias Candidats des forces de progrès et de rassemblement.