Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du GARD 1ère Circonscription
Joseph ALCON
Ex-Cadre de Banque Conseiller Municipal de Nîmes, Président Génération Ecologie Candidat aux Elections Législatives 1re Circonscription du Gard
L'opinion publique fait aux Ecologistes une confiance grandissante. La population constate que bien des analyses qu'ils développent depuis de nom- breuses années sont confirmées par les faits.
Nous voulons réformer un Etat, sous l'emprise des partis politiques de gauche ou de droite, qui néglige le citoyen, l'action sociale, l'environnement, la ville avec ses nuisances (insécurité, bruit, déchets ... ).
Toutes ces valeurs doivent retrouver leur place dans notre société que nous voulons plus morale, plus conviviale, plus solidaire, plus humaine.
3 000 000 de chômeurs ce n'est plus tolérable !
Là aussi nous avons des solutions originales à proposer : Partage du travail, Droit à l'emploi ...
"L'Entente des Ecologistes" - les Verts et Génération Ecologie - m'a deman- dé d'être son porte-parole dans votre circonscription.
Merci, comme eux, de m'accorder votre confiance.
Vu le candidat
SUPPLÉANT : Daniel ALVAREZ,
Directeur d'école, Vice-Président Génération Ecologie du Gard.
Animateur depuis de nombreuses années de diverses associations d'initiation et de protection de l'environnement, Daniel ALVAREZ, vice-président de Génération Ecologie du Gard, travaille avec moi depuis la création du mouvement de Brice LALONDE. C'est un homme dynamique et d'une grande rigueur intellectuelle. Il sera un collaborateur sûr, honnête, dévoué et efficace.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐