Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections Législatives Scrutin du 21 Mars 1993 - Département du VAL d'OISE - 4ème Circonscription
François GAYET
50 ans - marié - 4 enfants - Secrétaire général de l'ENA Conseiller général du Val d'oise depuis 1967 Maire de Saint-Leu-la-Forêt depuis 1977 Chevalier de la Légion d'honneur
Les difficultés actuelles de notre pays nous déçoivent.
Les bouleversements de l'Europe de l'Est et dans le monde ont effacé nos repères.
Les temps ont bien changé.
Faut-il, pour autant, revenir à la sempiternelle bataille droite - gauche ?
Faut-il prendre sur l'autre bord ceux qui n'avaient pas mieux réussi hier, comme le député sortant ?
C'est le moment aujourd'hui de choisir la vraie alternance, de choisir d'aller vers des choses simples et fortes : écouter les Françaises et les Français qui aspirent à être mieux associés aux décisions, à être mieux représentés à l'Assemblée et dans notre région.
Sur le plan national; pas trop de promesses, mais, pour l'emploi, des décisions rapides, sans parti pris ; un parler plus clair, de l'efficacité, et de l'honnêteté.
Dans notre circonscription ; la réelle prise en considération de notre cadre de vie : un habitat plus humain, des emplois de proximité, de meilleurs moyens de transport, des services plus développés pour nous-mêmes et nos enfants, des arbres au lieu du béton, la réduction des nui- sances, plus de sécurité ...
Elu de terrain depuis 25 ans, beaucoup d'entre vous me connaissent et ont pu apprécier le tra- vail accompli.
Je suis convaincu avec l'Entente des Ecologistes, que l'alternance est nécessaire dans la 4e circonscription.
SUPPLÉANT : Philippe BOISSE
38 ans - marié - 2 enfants - Docteur en médecine.
2 fois champion olympique d'escrime. 3 fois champion du monde.
Président des médaillés olympiques Français
Chevalier de l'ordre national du mérite
"Philippe BOISSE incarne les espérances de la société civile. Il a choisi de s'engager pour une véritable alternance à mes côtés". François Gayet.
GENERATION ECLOGIE
Vu le candidat
l'écologie : les verts
Avec Brice LALONDESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : IES VErts