République Française
Département du LOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 28 MARS 1993
" UNE VOLONTÉ POUR LE LOT " "UNE VOLONTÉ POUR LA FRANCE"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche le choix sera clair. Ou la France confiera pour cinq années sa gestion à l'Assemblée la plus à Droite qu'elle ait jamais connue, ou par vos suffrages vous déjouerez cette inquiétante perspective.
L'EFFACEMENT DU DÉBAT DÉMOCRATIQUE.
Une majorité de Droite écrasante signifierait pour longtemps l'effacement du débat démocratique. La France verrait vite renaître l'hégémonie intransigeante du R.P.R., y compris sur ses partenaires. Tout au long de cette campagne -et encore aujourd'hui- le représentant de cette formation dans notre circonscription a fait la démonstration de ce que peut être la démesure, le sectarisme ou l'utilisation des contre-vérités, allant jusqu'à dénigrer, chaque fois qu'il en avait l'occasion, celui dont il réclame maintenant les suffrages.
LE DÉSÉQUILIBRE DE LA VIE POLITIQUE FRANÇAISE.
Celles et ceux qui, dimanche dernier, ont exprimé leur mécontentement face aux contraintes économiques et sociales, au drame du chômage, n'approuvent pas pour autant une politique de Droite qui serait sans réserves, c'est-à-dire ouverte à tous les abus.
Le déséquilibre de la vie politique française risquerait de nous conduire à l'éclatement de la cohésion nationale.
LA REMISE EN CAUSE DES ACQUIS SOCIAUX.
Les Français savent maintenant que sont en jeu la protection sociale et notre système de retraite, menacés par le recours à l'assurance privée; l'unité de l'Education Nationale dont l'abandon serait source d'insupportables inégalités pour notre jeunesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA PRIVATISATION DES SERVICES PUBLICS.
La mainmise des groupes financiers sur les services publics et l'économie, par la vague des privatisations annoncées, réduirait à néant nos efforts pour construire l'avenir de départements comme les nôtres, aggraverait l'inégalité des citoyens livrés à la liberté des tarifs et la situation déjà tendue des petites entreprises, du commerce et de l'artisanat.
LA FAUSSE DÉFENSE DE L'AGRICULTURE
Déjà, les libéraux Anglais affirment leur satisfaction en déclarant que la Droite n'aurait pas les mêmes exigences dans la défense de l'agriculture et qu'elle s'inclinerait au GATT pour satisfaire à la pression du C.N.P.F.
Nous sommes terre d'équilibre. Les Lotoises et les Lotois ont toujours refusé les excès. Depuis le temps que je vous représente, je me suis toujours efforcé de servir l'intérêt général, sans passion autre que la recherche de plus de justice et de progrès, dans le respect et au service de chacun. J'ai eu, comme vous, la satisfaction des entreprises réussies et éprouvé la déception devant ce qui est parfois l'impuissance à résoudre les problèmes.
JE VOUS APPELLE DIMANCHE À FAIRE LE CHOIX DE LA RAISON.
L'Assemblée qui sortira des urnes ne peut être ni la plus à Droite de toute notre histoire, ni celle qui deviendrait la plus réactionnaire d'Europe.
- Pour le fonctionnement de nos institutions.
- Pour préserver nos acquis sociaux.
- Pour éviter les excès et les risques auxquels la Droite nous conduit.
- Pour continuer ensemble à construire avec détermination le Lot de demain et le mener sur le chemin du progrès.
Je remercie les 15.858 électrices et électeurs qui m'ont placé en tête du scrutin et j'invite toutes celles et tous ceux qui ont marqué d'autres préférences ou leurs réserves, à soutenir l'action que je m'engage à mener pour la défense des valeurs fondamentales qui nous unissent.
Martin MALVY
Vu le suppléant. Jean LAUNAY
IMP. LOT OFFSET-FIGEAC-R C 86 B 141
Candidats de "l'Alliance des Français pour le Progrès"