Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION LA MADELEINE - LILLE - MONS-EN-BAROEUL
Je m'engage sur 7 points :
1 SÉCURITÉ SOCIALE : Défense du système de santé, pas de médecine à deux vitesses.
2 RETRAITÉS : Pas de remise en cause de notre système de retraite, pas de menace sur la retraite à 60 ans.
3 CHÔMAGE : Les entreprises doivent devenir plus responsables face au problème de l'emploi.
4 FORMATION : Emploi, insertion, développement personnel, égalité de tous, voilà les enjeux d'un meilleur système de formation.
5 CADRE DE VIE : Attention ! La ville doit trouver un équilibre naturel et humain ; on doit intervenir quand il le faut.
6 SÉCURITÉ : Lutter contre la pauvreté, la misère, avoir une attitude solidaire et humanitaire à l'intérieur de nos frontières comme à l'extérieur, c'est agir pour une meilleure sécurité.
7 SANTÉ : Lutte contre le Sida, recherche médicale vont de pair avec la lutte contre la drogue ; la santé n'a pas de prix.
« Pour moi c'est clair, il faut préserver les acquis, protéger votre cadre de vie, mieux vous protéger ... »
Paul Besson
Vu les candidats
le 21 Mars
VOTEZ Paul BESSON Candidat titulaire
Yves QUILLIOT Candidat suppléant
Alliance des Français pour le progrès avec les Socialistes
ÉdinordPAUL BESSON
Né le 26 Décembre 1939 à Douai, il y suit ses études secondaires puis vient à Lille en 1958. Marié à une lilloise médecin, il a 2 enfants de 20 et 25 ans.
PAR SON MÉTIER, PERSONNELLEMENT PROCHE DE VOUS ...
Projet d'adolescent, les études de médecine sont ce qui lui permet d'accorder intérêt personnel et recherche d'un métier au service des autres.
C'est la cancérologie qu'il choisit pour se spécialiser : en 1968 les médecins préfèrent des spécialités plus assurées ou permettant une carrière plus confortable. Mais affronter la réalité de cette terrible maladie, aider les malades à s'en sortir, rechercher de nouveaux traitements, c'est ce qui motive le jeune médecin.
Ces engagements d'alors, c'est au Centre Régional Oscar Lambret et à la Clinique de La Louvière, qu'il contribue à créer, qu'il les assume désormais depuis 23 ans.
RESPONSABLE, ET ENGAGÉ DANS LA VIE ASSOCIATIVE SPORTIVE
Le sport est un affrontement avec soi-même, avec ses propres limites comme une école qui apprend les valeurs de l'engagement collectif et de la fraternité.
C'est dans cet esprit que le sport sera toujours une dimension essentielle de la vie de Paul Besson qui le pratiquera au plus haut niveau et lui consacrera son engagement associatif.
PRAGMATIQUE ET TOURNÉ VERS L'AVENIR
La notoriété du médecin, les valeurs qu'il défend dans sa vie sportive ne tardent pas à lui valoir, de la part de Pierre Mauroy, la proposition de venir en Mairie prendre en charge les dossiers sportifs. C'est à ce titre qu'il accepte de prendre, provisoirement, la présidence du LOSC, et pour permettre au club de traverser la crise qui le secoue, dont il dit que ce n'est pas à la ville d'assurer la gestion d'une entreprise privée. C'est aussi le grand dossier d'EURALILLE que le nouvel Adjoint au Maire de Lille entend accompagner, un dossier qui engage nos agglomérations dans la voie de l'avenir.
Yves QUILLIOT
Né le 16 Février 1938 à Lille, marié, 3 enfants de 32, 28 et 26 ans, il est militant socialiste depuis 1971. Élu Conseiller municipal de La Madeleine en 1983, réélu en 1989, son action quotidienne au service des Madeleinois en fait un interlocuteur très connu et apprécié.
Il n'a jamais cessé de défendre les valeurs de la gauche et s'attache particulièrement à faire aboutir les dossiers à caractère social.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
1
Dimanche 21 Mars, vous serez appelés à voter pour désigner votre député dans la 3e circonscription qui rassemble les habitants de Mons-en-Barœul, de La Madeleine ainsi que les Lillois des cantons Nord, Nord-Est et Centre.
Le choix que vous ferez ce jour là est considérable.
Ne laissez pas passer cette occasion de vous exprimer.
C'est pourquoi, j'en appelle à tous ceux qui, en dépit de la morosité du moment, sont attachés aux valeurs de solidarité et de progrès social. Je leur demande de ne pas oublier que leur choix, le 21 Mars, aura de lourdes conséquences sur le maintien de nos acquis sociaux.
J'ai besoin de votre soutien actif, il est important que vous soyez au rendez-vous.
Lille, La Madeleine et Mons-en-Barœul se développent, c'est incontestable. Autour d'Euralille et de la construction de la nouvelle ligne de Métro, c'est une métropole forte qui se bâtit.
Ce mouvement n'est pas le fruit du hasard, il aura fallu l'imagination et la volonté de Pierre MAUROY et de son équipe pour le faire aboutir.
Ensemble, il faut poursuivre notre élan.
Je compte sur vous.
Harpers
Sciences Po / fonds CEVIPOF