Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Hérault - Elections législatives Mars 1993 - 1ère circonscription
UN VRAI DÉPUTÉ WILLY DIMEGLIO
SUPPLEANT : MICHEL VAILLAT UNION DE L'OPPOSITION NATIONALE - PR - RPR
Comme vous, nous aimons la France.
Comme vous, nous la voulons forte et solidaire. Comme vous, nous voulons la transmettre à nos enfants, porteuse d'espoir et de confiance en l'avenir.
Merci d'y avoir pensé le 21 mars.
Gardons la même foi pour dimanche prochain.
Merci d'avance à toutes celles et à tous ceux qui, n'ayant pas voté pour nous dimanche dernier, choisiront au second tour de nous accorder leurs suffrages.
Meilleurs sentiments Billy Dimeglio Minded
UNE VRAIE ALTERNANCE POUR UNE NOUVELLE FRANCE ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RETROUVER L'ESPOIR ET LA CONFIANCE LA PRIORITE DES PRIORITES C'EST LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE
BUDGET DE L'ETAT
20 milliards d'économie dans le prochain col- lectif budgétaire ; affectation d'une partie du pro- duit des privatisations à la réduction du déficit. Le budget enfin, ne devra pas progresser plus vite que l'inflation.
CONTROLE DES CITOYENS
La décentralisation implique une exigence de tranparence permettant l'exercice d'un contrô- le objectif et serein et le développement de contre-pouvoirs qui sont la condition de la démocratie locale.
CRISE DES BANLIEUES
"Contrat de responsabilité" entre l'Etat et les municipalités ; création d'un "droit d'expéri- menter", avec régime fiscal privilégié.
DEMOCRATIE ET DECENTRALISATION
"Droit d'Initiative populaire" pour recourir au référendum (avec extension de son champ d'application). Nouveaux transferts de com- pétences aux régions ou aux départements : for- mation professionnelle, RMI, conventions avec les établissements d'enseignements, les hôpitaux ...
EPARGNE
Déductions fiscales pour encourager les place- ments à long terme.
EMPLOI
Création d'un pacte pour l'emploi (avant l'été) entre les régions et les entreprises. Puis vote d'une loi-cadre pour décentraliser l'ANPE, assouplir le marché du travail, favoriser le temps partiel, créer un statut du travailleur indé- pendant.
ENSEIGNEMENT
Liberté de choix de l'école : "contrat d'auto- nomie" pour les établissements scolaires ; uni- versités autonomes et concurrentielles. Encouragement fiscal aux entreprises pour l'apprentissage. Fin des discriminations finan- cières entre le public et le privé
ECOLOGIE
Institution d'un Code juridique et création d'un "délit d'atteinte à l'environnement " ; Indem- nisation des dommages selon le principe "Le pollueur est le payeur".
EUROPE
Donner un nouvel élan à la construction euro- péenne sur la base des acquis communautaires et consolider la coopération Franco-Allemande.
FISCALITE
Programme de législature pour réformer la fis- calité. Objectifs : atténuer la progressivité de l'IRPP en faveur des classes moyennes et inci- ter les entreprises à investir, et obtenir une dimi- nution des prélèvements.
FAMILLE
Mieux concilier responsabilités familiales et activité professionnelle, à partir d'une loi d'orientation sur la famille. Le rôle de la mère de famille et plus généralement celui des parents doit être reconnu et valorisé.
FRANCE
La France doit affirmer son rôle dans le monde en mettant en valeur son propre message . Il faut donner une nouvelle ambition à la France.
IMMIGRATION
Application plus rigoureuse du Code de la nationalité : abolition de la loi Joxe sur la recon- duite aux frontières : application plus stricte de la loi contre la polygamie : réforme du regrou- pement familial ; répression accrue contre l'embauche d'étangers clandestins.
JUSTICE ET SECURITE
Loi-programme pour renforcer les moyens de la justice et de la police : plan quinquennal pour moderniser la justice; indépendance du Conseil supérieur de la magistrature.
MONNAIE
Coopération renforcée avec l'Allemagne pour abaisser les taux d'intérêt : indépendance de la Banque de France.
PRIVATISATION
Dénationalisation des Banques, assurances et industries du secteur concurrentiel.
PRECARITE
La lutte contre les cumuls de précarité doit être une priorité nationale. Il faut, par des disposi- tions fiscales, favoriser l'action des associa- tions caritatives.
PME
Encourager fiscalement l'épargne investie en fonds propres : alléger les charges par la sup- pression progressive de la règle du décalage d'un mois de la TVA : faciliter la transmission des entreprises.
RETRAITES
Garantir un système de retraite par répartition équilibré qui pourrait prendre la forme d'un système par points, avec la garantie du droit de retraite à 60 ans.
SALAIRES
Prise en charge par l'Etat des allocations fami- liales, permettant d'accroître les salaires directs.
SANTE
Séparation complète des caisses nationales d'assurance : organisation autonome et régio- nale des systèmes de santé ; instauration d'une tarification par pathologie.
SOCIETE
Les moyens de lutte contre la drogue doivent être intensifiés, les crédits de recherche contre le sida développés.
SPORT ET CULTURE
Réduire les inégalités culturelles, et développer une politique sportive pour assurer à tous un égal accés à la culture et au sport : C'est d'abord la tâche de l'école et des enseignants. Les rythmes scolaires doivent être adaptés et améliorés.
VIE ASSOCIATIVE
Permettre aux français d'augmenter la part de leur impôt qu'ils pourront affecter librement aux associations qui exercent des activités d'inté- rêt public dans les domaines culturel, humani- taire, sportif, social, éducatif.
QUELQUES IDEES SIMPLES
1 - Il faut apprendre à lire et à écrire à nos enfants.
2 - Il faut apprendre à nos enfants à aimer la France et à découvrir le monde.
3 - Il faut aider nos enfants à entrer dans la vie et à réaliser leur passion.
4 - Il faut inculquer à nos enfants les valeurs de liberté, de responsa- bilité, de solidarité et de dignité.
Il faut sauver la Méditerranée
Tout commence à l'école et dans la famille
TÉMOIGNAGES
"Je souhaite vivement que Willy DIMEGLIO entre un jour au gou- vernement"
François LEOTARD - Ancien Ministre
"Il est devenu un spécialiste reconnu du dialogue Nord-Sud et de la Méditerranée, à Paris, mais aussi à Madrid et à Rome."
Gérard LONGUET - Président du Parti Républicain
"Je suis convaincu que les électeurs vous feront confiance pour assurer une alternance franche et contribuer au redressement de notre pays."
Alain JUPPE - Secrétaire Général du R.P.R.
"Dans les combats contre la pauvreté, contre l'échec scolaire, contre la marginalisation et contre les solitudes, Willy DIMEGLIO nous a encouragé et soutenu dans notre action en permanence."
Pierre PICHOT DAMON Président de l'Association Génération Solidarité
"Je suis avec beaucoup d'intêret le travail qu'effectue avec passion Willy DIMEGLIO sur la méditerranée et j'ai particulièrement appré- cié son volet "Plan de Sauvegarde" de cette mer soumise aux pol- lutions et aux dangers les plus divers."
Jean-François GONNOT Président de France Environnement
"Willy est un excellent député, présent à l'assemblée, sérieux, effi- cace. Il est reconnu de tous à l'échelon national et il a en plus la chan- ce d'avoir avec Michel VAILLAT, un suppléant talentueux."
Jacques BLANC
Président de la Région Languedoc-Roussillon
Imprimerie Déhan