Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 28 MARS 93 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Madame, Monsieur,
Les résultats du scrutin du premier tour nous donnent la responsabilité de rassembler les forces du progrès face au candidat conservateur dimanche prochain.
Pour la première fois, depuis 35 ans, vous pouvez sanctionner celui qui a si longtemps délaissé cette circonscription pour les intrigues parisiennes.
Aujourd'hui chacun d'entre vous sait que le Pays de Vannes et l'ensemble de la côte sud du Morbihan ont besoin de représentants présents, qui travaillent pour l'avenir.
Vous savez tous les valeurs qui sont les nôtres : Partager, donner à chacun sa place dans une France solidaire.
Depuis dimanche, les plus démunis connaissent les dangers qui les menacent.
Dans un monde qui change nous ne pouvons pas laisser l'immobilisme de la Droite conservatrice compromettre l'avenir de la France et de sa jeunesse.
Dès aujourd'hui, dans la 1ère circonscription du Morbihan nous devons montrer notre détermination pour freiner les ardeurs d'une droite arrogante.
Nous mettons notre confiance dans votre lucidité et votre perspicacité.
Dimanche et après nous seront encore là.
Croyez à notre dévouement.
Alain LE FUR candidat titulaire
Christine JARLÉGAN suppléante
présentés par le Parti Socialiste.4
L'ENJEU
Pour empêcher l'éclatement de notre protection sociale Les dangereux projets de la Droite mettent en danger l'égalité de tous devant la maladie et la vieillesse.
Pour protéger l'école de la République de la privatisation
Aujourd'hui l'Education Nationale est le premier budget de l'Etat, demain nous devrons lutter pour éviter la régression annoncée.
Pour le partage du travail
La croissance ne suffit pas à résorber le chômage. Il faut imposer le partage du travail à une droite qui le refuse.
Pour que la protection de l'environnement ne soit pas remise en cause
L'action de la Droite, mise en lumière à propos de la réserve de Séné, se concrétise déjà dans son refus de la Loi "Littoral", et ses projets immobiliers.
Pour défendre la laïcité et la neutralité de l'Etat
Tous les citoyens ont droit à la même attention et à la même protection de l'Etat quelles que soit leurs convictions, leurs religions ou leurs origines.
Pour une démocratie vivante et réelle et pour éviter que la Droite ne s'accapare tous les pouvoirs
En ayant mis la main sur les trois quarts des départements, la presque totalité des régions, de nombreuses villes et le Sénat, les forces conservatrices s'apprêtent à envahir l'Assemblée Nationale. Ne nous laissons pas faire !
RASSEMBLONS NOUS POUR FAIRE BARRAGE A LA DROITE
VOTEZ POUR LES FORCES DE PROGRES
Alain LE FUR Christine JARLEGAN
IBB VANNES
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF