Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 ET 28 MARS 1993,9eme CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE, PROFESSION DE FOI
Le 21 mars, fêtons le printemps et sauvons notre cadre de vie !
ECOLOGIE ACTIVE
Nos maires ne savent que penser tout tertiaire comme à Alfortville ou tout industriel (stockage pour être plus précis) comme à Vitry .
Symbole de la Seine Vivante, la Darse d'Alfortville (bassin en communication avec le fleuve) protège les poissons en période de crue . C'est l'une des dernières zones de reproduction des poissons en amont de Paris indispensable à l'écosystème de la SEINE que la cherche à remblayer .
Sur la rive de Vitry, les 3 derniers hectares de jardins ouvriers de la rue Marat n'existent plus depuis que la a accordé A Alfortville, des expropriations sont prévues le long des rives.
L'état prépare une 4 voies le long de la Seine depuis Paris 13e jusqu'à Vitry via Ivry-Port, cet axe NORD-SUD sera accompagné de transversales EST-OUEST qui traverseront certains quartiers de Vitry comme la RD 61.
Sauvegarde des zones naturelles . Lutte contre la spéculation immobilière .
Intégrons la darse dans un plan de renaissance de la Seine . Réaménageons les rives de Seine en promenades . Recréons le lien qui unissait autrefois le fleuve et les habitants. Réhabilitons les anciens quartiers et les grands ensembles , arrêtons de densifier comme sur la place du marché de Vitry .
La planète est malade des anciennes solutions, nous devons innover !
Pour créer des emplois, nos villes possédent des atouts avec les énergies renouvelables : un constructeur de maisons solaires, le laboratoire de photochimie solaire du C.N.R.S., la proximité de la Faculté des sciences de Jussieu .
Rendre parole et espoir aux citoyens par la démocratie participative . Référendums locaux sur le P.O.S et les grands projets . Droit d'expression pour tous les habitants .
Il est clair que le 21 mars, les habitants d'Alfortville et de Vitry devront choisir par leur vote s'il faut encourager l'écologie de terrain ou "l'écologie-girouette" .
Candidat THIERRY PLAZA
Cofondateur des Verts de Vitry refuse de cautionner l'entente vert-génération écologie et sa dérive politicienne . Il a élaboré et révélé le dossier sur les risques chimiques de Rhône-Poulenc . Moteur de la mobilisation contre le nouveau POS de Vitry , il pratique une écologie généreuse et active .
Suppléant GERARD LAFAYE
Créateur de l'une des premières associations écologistes en 1968 ,Coop Nature , a participé à la commission de lutte contre la pollution au sein de la fédération de pêche. Depuis 1966, il défend la Seine et ses riverains .
Aucune consigne de vote ne sera donnée au 2eme tour ( si nous ne sommes pas présents !)
vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF