Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 21 mars 1993 - 9ème circonscription du Val d'oise
Michel COFFINEAU
André BEDOS Maire de Fontenay-en-Parisis Suppléant
Député Candidat Socialiste
Madame, Monsieur,
Vous avez bien voulu me faire confiance à trois reprises en m'élisant en 1981, en 1986 et en 1988 pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Au cours de ces douze années, je me suis efforcé de répondre à vos attentes, en votant les lois les mieux à même de mettre en œuvre les notions de justice sociale et d'égalité sur lesquelles vous m'aviez élu et en étant, sur le terrain-même de la circonscription, attentif aux problèmes individuels ou collectifs que vous m'avez soumis.
Je sais qu'un certain nombre d'entre vous sont déçus, soit parce que nous n'avons pas pu enrayer le chômage, soit parce qu'une partie de leurs préoccupations n'a pas pu être prise en compte, soit, encore, parce qu'il nous reprochent certaines erreurs (que nous avons reconnues) ou la malhonnêteté condamnable de quelques uns. C'est en pensant à cette déception que je veux m'efforcer de parler des préoccupations principales de nos concitoyens.
Le chômage est le problème numéro un. Nous avons beaucoup fait, mais c'est encore insuffisant. Il faut aujourd'hui réduire le temps de travail par la négociation, accentuer la formation, créer des emplois de services de proximité. Il faut éviter de réduire les charges des entreprises, s'il n'y a pas obligation contrôlée de créer des emplois.
Préserver les acquis sociaux :
Les droits des travailleurs, qui ont été largement améliorés par les lois AUROUX, au sujet desquelles je viens de remettre un rapport au Premier Ministre, doivent être préservés et améliorés. L'égalité des femmes et des hommes dans le travail, la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés et l'attention portée aux plus démunis dans le cadre du R M I, sont des acquis précieux, qu'il convient de préserver.
Face à la droite on n'a encore rien trouvé de mieux que la gaucheAssurer les retraites et l'aide aux personnes les plus âgées.
La solidarité entre les actifs et les retraités doit être maintenue à tout prix, en évitant la retraite individuelle par capitalisation, à laquelle aucun salarié modeste ne pourra accéder. La décision récente du gouvernement de créer un fonds alimenté par l'Etat, assure le paiement des retraites pour de longues années. Mais il faut penser aussi aux plus âgés, pour lesquels une prise en charge de la "dépendance", déjà amorcée, devra être prolongée.
L'Education Nationale et la formation professionnelle sont notre avenir. La gauche en a fait le premier budget de la Nation. La droite veut les démanteler.
Prendre en charge les préoccupations quotidiennes de nos concitoyens.
Les logements : A construire pour les jeunes, notamment, et à réhabiliter dans les quartiers H L M, c'est pour moi une préoccupation constante.
Les enfants : Les garderies, les centres de loisir, les écoles, les associations sportives et culturelles, sont pour beaucoup de la responsabilité des Maires, mais en tant que Député, je suis attentif à l'attribution des aides de l'Etat à ce sujet. Les jeunes ont besoin d'aide pour leurs loisirs, pour la formation, pour la recherche de travail.
La sécurité : J'ai pu obtenir des policiers supplémentaires, mais c'est encore insuffisant. De plus, il est indispensable d'assurer la prévention de la délinquance.
Le transport : Je continue à intervenir pour une amélioration du trafic SNCF, mais il faut aussi plus de bus pour les liaisons transversales.
Assurer une aide humanitaire dans le monde.
La France remplit son devoir le mieux possible mais l'essentiel est d'aider les pays en voie de développement, notamment en les soutenant lors des discussions mondiales sur les prix des matières premières.
Tout cela est possible avec une gauche rénovée qui prendra en compte les critiques du passé, avec une gauche élargie telle que le propose Michel ROCARD.
Un certain nombre de ceux qui m'ont élu ont la tentation, aujourd'hui, de voter autrement. Si c'est pour voter à droite, je crains pour eux de grandes désillusions. S'ils veulent voter pour les candidats «verts» ou de petites formations, non pas par conviction, mais par dépit, il doivent savoir qu'ils affaibliraient, par là même, les chances de maintenir dans cette circonscription un élu de gauche face à la majorité des Maires de droite.
Pour voter utile à gauche, il faut nous faire confiance dès le premier tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je veux vous le redire avec mon coeur et avec mes Kripos : Dans ce monde dif. ficile, je souhaite que l'action publique reste orientée vers une valorisation de l'homme et du citoyen. Mes convictions profondes me quident vers des actions s'appuyant sur la valeurs de justice sociale de solidarité, de responsabi- lité et de fraternité.
Environnement, Ecologia, Qualité de vie, autout de vocables pour qualifier ou ta- drive une aspiration profonde, et, aujourd'hui personne n'en doute plus, profondément durable. Il y a un combat social à mener pour l'égalité des chances devant l'environnement. Pour ce qui me concerne, il n'est pas une de mes actions qui n'ait été moti- vée par l'inscription de nouveaux droits à un environnement de qualité pour tous. Nous qualifions d'Écologie démocratique sociale et humaine le positionnement que se doit d'adopter la GAUCHE.
Andre: Bedy
Imp. SOS-95
vu, le candidat