République Française
4ème Circonscription des Vosges Département des Vosges
VOTEZ UTILE POUR LA PLAINE ET LA VÔGE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RPR
Jean-Pierre THOMAS le candidat de l'UNION RPR - UDF
UDF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
La campagne du 1er tour se termine et il vous appartient main- tenant de décider du sort de notre pays.
J'ai tenu à aller vers vous, dans vos communes. Nombreux sont celles et ceux que j'ai rencontrés, avec qui j'ai pu dialoguer et de qui j'ai beaucoup appris.
Je me suis efforcé de vous faire partager en toute simplicité et sans démagogie quelques convictions.
Pour gagner, il faut jouer non pas seul, mais en équipe. Qui mieux que le candidat Unique R.P.R. U.D.F. pourra faire entendre votre voix et défendre vos intérêts auprès de futurs dirigeants qui lui accordent confiance et amitié.
Pour changer, il faut à la fois la JEUNESSE qui permette le renouvellement de la vie publique et l'EXPÉRIENCE assurant la connais- sance des rouages administratifs et politiques.
A 35 ans, Conseiller Régional depuis 7 ans, aujourd'hui Président de la Commission des Finances, je crois être en mesure de vous proposer le changement avec l'expérience.
Pour mériter votre confiance, je ne me suis pas contenté de généralités électorales mais j'ai tenu à préciser les mesures d'urgence à défendre à l'Assemblée Nationale, à définir les enjeux locaux, à vous apporter des garanties sur la base des réalisations déjà effectuées.
Personne n'a à vous dicter votre vote, votre guide c'est votre conscience.
C'est à votre volonté que je fais appel, à la ténacité qui est la vôtre, à cet espoir que j'ai rencontré partout dans nos villages et nos villes.
Oui, je compte sur vous, nous comptons sur vous, avec mon suppléant Maurice GÉRARD, Conseiller Municipal de Mirecourt, gaulliste du 18 juin 1940, membre et responsable du R.P.R. depuis sa fondation, ancien de Rhin et Danube et d'Indochine, homme d'union, d'expérience et de rassemblement.
Aidez-nous à placer la Plaine, la Voge et la vallée de la Moselle au cœur de l'alternance dont a tant besoin notre France.
Imp. du Progrès - 88300 Neufchâteau - Siret 339.364.630.00014
Thomas. 00
Vu, le Candidat