Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard BAPT
Né le 4 Février 1946 Marié - 3 enfants Médecin Cardiologue Député sortant Maire de Saint-Jean Président du CODACS
Rapporteur Spécial du Budget Jeunesse et Sports Président du Groupe d'Etudes sur les Rapatriés Président du Groupe Parlementaire d'Amitié France-Liban
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 Mars, vous allez élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Il sera aussi votre interlocuteur privilégié sur le terrain, capable d'innover et d'impulser des actions dynamiques à vos côtés.
Candidat au renouvellement de mon mandat de Député dans la 2ème circonscription, je sollicite votre confiance au nom des actions que j'ai développées avec André LAUR mon Suppléant. Ensemble, nous formons une équipe soudée par une longue amitié, une pratique quotidienne sur le terrain, à votre service et à celui du Nord-Est du Département.
L'EMPLOI EST MA PREMIERE PREOCCUPATION.
Chacun le sait, la situation de l'emploi n'est pas bonne au plan mondial comme européen. La France n'y échappe malheureusement pas.
Sans attendre la relance économique par des mesures comme l'allégement des charges sociales pour les petites entreprises et le partage du travail, nous devons aider à la création d'emplois. Il est également devenu nécessaire d'arrêter les suppressions d'emplois pour cause de "productivisme", en particulier dans la fonction publique et le secteur public (EDF, France-Télécom, Poste, SNCF ... ).
Pour ma part, je me bats déjà activement pour l'emploi par des actions concrètes sur le terrain :
· en créant des structures d'accueil : Association d'Aide aux Chômeurs à la Recherche d'un Emploi ou d'une Formation (ACREF) sur Toulouse Bonnefoy, et "Service Emploi" à Saint-Jean.
· en rassemblant dans le cadre du Comité de Bassin pour l'Emploi du Nord-Est (CBE) tous les acteurs : élus locaux, chefs d'entreprises, syndicalistes, formateurs, associations, pour donner les meilleures chances aux demandeurs d'emploi
· en défendant l'emploi partout où il est menacé
· en développant des zones industrielles et en favorisant l'installation de PMI
· en aidant la création d'emplois dans le secteur social (maintien à domicile, AFC, Alzheimer .. ), dans le secteur sportif (CODACS : profession sport ... )
· en favorisant un développement maîtrisé du territoire grâce au travail effectué par le Syndicat d'Etude pour le Développement du Nord-Est (SIDENE). Il est important que les responsables de l'agriculture et du commerce local soient associés au projet de développement.
Ces actions que j'ai engagées à vos côtés, ont déjà donné des résultats tangibles. Je vous propose de les amplifier en assurant un développement local respectueux de l'environnement et en continuant à saisir toutes les opportunités de création d'emplois dans les domaines industriel, commercial, ou social. L'ENVIRONNEMENT CONSTITUE MA DEUXIEME PRIORITE . ☒ ☒ ☒Qu'il s'agisse de la mise en place d'un traitement moderne des déchets ménagers, avec l'arrêt programmé des décharges dites "contrôlées" (Drémil-Lafage et Lapeyrouse-Fossat), et du respect des derniers espaces verts en zone urbaine et rurale (Val de Limayrac, Bois de Preissac, Forêt de Buzet ... ) il convient d'être vigilant et d'agir.
LA SOLIDARITE, PLUS QUE JAMAIS, DOIT GUIDER NOTRE DEMARCHE
Cette solidarité est en droit d'exiger le maintien des acquis sociaux et une protection sociale renforcée pour les plus démunis.
Rapporteur de la Loi sur le Surendettement à l'Assemblée Nationale, j'ai contribué à aider des familles à trouver une solution à leurs difficultés financières. Entre autre, j'ai participé à la mise en place du RMI, à la création d'une "allocation dépendance" pour assurer le maintien au foyer des personnes handicapées ou âgées ...
LA SECURITE : UN DROIT POUR TOUS
Elle nécessite, pour la conforter, des moyens supplémentaires.
En ma qualité de Député j'ai obtenu des résultats positifs : en particulier la création de deux Commissariats de Police à Marengo-Jolimont et aux Izards, ainsi que le renforcement des effectifs de gendarmerie. Je continuerai à me battre pour que ces moyens soient encore plus importants et plus performants.
PLUS DE RIGUEUR MORALE
Trop "d'affaires" et d'affairisme polluent la vie politique. Je veux réaffirmer la dimension morale de la vie publique. Mais cela dépend aussi de chacun d'entre vous, car l'exigence morale doit parfois savoir s'imposer au réflexe partisan.
Avec André LAUR, nous affirmons avoir donné le meilleur de nous-même, à vos côtés, et dans la transparence.
Là où la défense de l'intérêt public, le maintien des acquis sociaux ou le sort des plus défavorisés est mis en cause,
Là où nous pouvons contribuer à l'emploi, au développement économique dans le respect de l'environnement.
Vous me connaissez comme homme de conviction et d'ouverture. J'en appelle donc à un large rassemblement de toutes les bonnes volontés, pour une nouvelle majorité d'union républicaine, sociale et de progrès.
féraud Dapt
DES LE 21 MARS, POUR UNE NOUVELLE ETAPE, NOUS SOLLICITONS VOTRE SOUTIEN.
André LAUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Vu les Candidats"