République Française - 6ème Circonscription de la Marne Elections Législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai l'honneur avec Monique Fontaine ma suppléante de solliciter vos suffrages. Homme de gauche, je défends les valeurs de progrès et de solidarité dont notre pays, notre circonscription ont besoin.
Jacky BLAVIER
42 ans Artisan Coiffeur Styliste à Epernay
PARTI SOCIALISTE * Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Durant toute cette campagne, j'ai axé le débat autour des cinq propositions du contrat pour la France. Ces propositions ont rencontré un réel écho.
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
1 Maintenir la protection sociale : la solidarité
· Droit à un revenu minimum d'Insertion
· à la protection sociale
· au logement
· à la retraite à 60 ans
La préservation des acquis sociaux sera ma priorité
2 Défendre l'éducation nationale : l'égalité des chances
C'est la 1ère des priorités dans le budget de l'état
· Assouplir le système éducatif
· Développer la formation professionnelle
· Rénover le métier des enseignants
3 Partager le travail : l'emploi
· Réduire la durée du travail est un impératif économique et social.
4 Elargir la démocratie : la citoyenneté
· Mise en œuvre de la réforme des institutions proposées par le Président de la République
5 Promouvoir de nouveaux équilibres : La ville, l'espace rural, l'environnement, la planète.
Aucun gouvernement n'a fait mieux auparavant
· Loi sur la qualité de l'eau
· Loi sur l'élimination des déchets
· Loi relative à la lutte contre le bruit
· Protection et mise en valeur des paysages
· Lutte contre la pollution de l'air
· Fiscalité écologique "avantages fiscaux à l'essence sans plomb, aux biocarburants", etc ...
· Création d'un ministère de l'environnement,
Dans notre circonscription, l'avenir passe par les voies de communication : transformation de la RN 4 en véritable voie européenne, ainsi que la RN 51 à 2 fois 2 voies pour des raisons de sécurité, d'essor économique et pour favoriser l'implantation de nouvelles entreprises.
Aujourd'hui, il s'agit de choisir : protéger et progresser sont nos objectifs primordiaux.
Monique Fontaine et moi-même, nous comptons sur votre vote favorable.
Suppléante
Vu, les candidats
Ensemble, nous réussiras la France du Progrès . J. Bluy
Monique Fontaine 43 ans Médecin Généraliste à Sezanne Ancien maire de Sezanne
Jacky BLAVIER
PARTI SOCIALISTE * Alliance des Français pour le Progrès
5. OF7 IMPRIMERIE