ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts
Sciences Po / fonds CEVIPOFENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - PYRENEES ATLANTIQUES - 6ª Circonscription
Michel VEUNAC
47 ans Conseiller municipal de Biarritz Psycho-sociologue
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Christian SAUVE
52 ans
Maire-adjoint de St- Jean-de-Luz, chargé de l'environnement Industriel
I.P.C PARIS
DES IDEES NEUVES POUR UNE VRAIE ALTERNANCE
L'Écologie n'est plus aujourd'hui le rêve bucolique de quelques- uns, mais un véritable projet de société, global et cohérent, dans lequel se reconnaît un nombre croissant de français.
Ce projet, profondément moderne, est la recherche d'un autre modèle de développement respectant l'homme et sa planète, libéré du dogme productiviste. Ce sont aussi de nouveaux modes de consommation, d'échanges et de rapports sociaux.
Les priorités de l'écologie, ce sont celles que ressentent quotidien- nement la majorité d'entre nous : l'emploi, une économie dyna- mique au service de l'homme, la protection planétaire de l'environ- nement, une démocratie vivante et solidaire, une Europe unie, une vie publique moralisée.
Dans tous ces domaines, d'autres ont beaucoup promis mais peu réalisé. Les écologistes, pour leur part, n'offrant pas de solution- miracle, avancent des réponses naturelles et graduelles, concrètes et réalistes.
C'est cette écologie responsable que nous voulons représenter Christian SAUVE et moi. Ce sont ses principes et ses méthodes qui nous guident chaque jour dans nos responsabilités d'élus, au sein des deux Conseils municipaux auxquels nous appartenons. Ce sont ses solutions qui favoriseront demain, si vous nous accordez votre confiance, un développement plus harmonieux et équilibré de notre Côte Basque et son arrière pays, aidant ainsi un traitement plus efficace des problèmes économiques, sociaux et environne- mentaux qui leur sont posés.
Le 21 mars 1993, votez VEUNAC-SAUVE pour l'ECOLOGIE À L'ASSEMBLÉE
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF