Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Var MARS 1993 1re circonscription
Alain BOLLA
34 ans Monteur Optique à l'Arsenal Responsable syndical
remplaçant : Madeleine BRUN Opticienne Conseillère Municipale de Toulon
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les décisions d'en haut, loin de vous et le plus souvent contre vous, ça suffit ! C'est au peuple de décider !
Comme vous, je pense qu'il y a vraiment autre chose à faire. Candidat pour la première fois, je ressens l'envie de faire du neuf et de dire comme vous, avec force : "il y a trop d'injus- tices, il faut cesser de gâcher la jeunesse et changer de politique".
· Voter Socialiste ? Ce serait encourager ceux qui font actuellement une politique de droite. Ce serait dire "ENCORE !" alors que vous voulez dire "ASSEZ !".
· Voter pour la Droite ? Pour Colin, le député sortant qui en faisant campagne pour le OUI à Maastricht, a dit OUI à la liquidation des Arsenaux, qui a voté contre toutes les propositions d'avancées sociales et dont le programme prépare du "sang et des larmes" ? IMPOSSIBLE ! Ce serait l'encourager à faire pire !
· Voter Front National ? Ce serait voter pour la haine et les exclusions.
· Voter Ecologiste ? Ils ont voté avec la droite d'énormes augmentations d'impôts en région PACA et promettent du neuf avec de vieilles recettes politiciennes.
Alors, dans ces conditions, pourquoi ne pas essayer, cette fois, le bulletin de vote Communiste ?
C'est le seul moyen d'exprimer tout à la fois votre mécontentement de la politique actuelle, de vous opposer à la droite aiguillonnée par l'extrême-droite. C'est le seul moyen de vous donner davantage de forces pour vous défendre.
Je n'ai pas l'intention de m'approprier votre vote. Je suis à votre service. Croyez-moi, si les électeurs, dans leur diversité d'opinions, sont des millions à utiliser le vote Communiste, ça comptera pour aujourd'hui et pour demain.
J'ai la conviction que l'espoir est dans le rassemblement des hommes, des femmes, des jeunes qui ont la justice au cœur.
Alain BOLLALe vote communiste, c'est du solide.
Chaque jour, la France va plus mal. Vraiment, la situation ne peut plus durer. Comme vous, je rejette l'action du gouvernement actuel.
Vous le savez, depuis 1984, les communistes français représentent l'opposition de gauche, celle qui a dit NON à la politique du chômage et de la précarité, à la C.S.G., à la guerre du Golfe et au traité de Maastricht.
Arrêter les licenciements, défendre le logement social et le droit à la santé, investir l'argent de la spéculation pour l'emploi, la formation, pour les jeunes, pour les retraités, ce sont d'autres choix que l'écœurant spectacle de l'argent facile et des "affaires".
Oui, la France a besoin d'un vrai changement. Nous sommes allés à votre rencontre et nous avons réfléchi à ces propositions réalistes pour une nouvelle croissance industrielle, agricole ; pour un réel essor du service public.
Avec vous, j'exige le progrès social, des mesures dynamiques pour l'environnement, des droits nouveaux pour les citoyens, des coopérations internationales, la Paix.
Parce que les mots solidarité et générosité ont un sens, vous vous interrogez : le programme de la droite vous inquiète. Chômage accru, bas salaires, privatisation et démantèlement de grands services publics et nationalisés comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, école publique sacrifiée, menaces sur les allocations familiales, envolée de la spéculation financière : c'est une agression de plus qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Or, François Mitterrand s'installe dans une cohabitation "sans crainte" avec ces projets et des hommes du passé. Quant à Michel Rocard, il annonce, avec l'accord des dirigeants socialistes et du MRG que le PS va disparaître pour une nouvelle formation regroupant la droite centriste, des dirigeants écologistes et des socialistes.
Déjà, les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils sont d'accord pour gouverner avec la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme électrice et électeur de gauche, attachés aux valeurs de liberté, de justice, de progrès et de paix, vous pouvez vous rassembler pour éviter ces pièges.
Il n'y a qu'une seule force sur laquelle vous appuyer avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses noirs projets. Cette force utilisez-la. C'est le vote communiste.
Un progrès du vote communiste, c'est ce que redoutent la droite et le grand patronal. C'est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections. Le vote communiste, c'est du solide, pour faire du neuf.
Servez-vous en pour vous faire entendre.
MUTIMPRIM
les candidats