Elections Législatives - Mars 1993 4ème Circonscription
ABERTZALEEN BATASUNA
Jakes Aurnague Serge Istèque (suppléant)
Chères Electrices, Chers Electeurs,
D'une élection à l'autre, nos idées, nos projets avancent dans l'opinion publique. Les abertzale constituent désormais une force politique bien réelle. Cette montée n'est pas encore suffisante, elle doit s'affirmer davan- tage à l'occasion de ces élections législatives
Serge ISTEQUE 34 ans Père de famille - 3 enfants. Animateur socio-culturel, Baigorri
Jakes AURNAGUE 59 ans Père de famille - 2 enfants. Enseignant, Uharte-Garazi
Ayons confiance
Nous ne reviendrons pas sur notre programme, nos analyses, cela a été amplement expliqué dans notre journal électoral. Nous traiterons plutôt d'un mal profond qui a plongé notre société dans l'irresponsabilité et le fa- talisme. Celui du sentiment d'infério- rité et de honte qu'on a cultivé chez les Basques dès la plus tendre enfance. Au soir des différentes élections passées, grande a été la joie parmi nous quand progressait le score des candidats abertzale. Leur réussite nous rendait un peu de notre fierté perdue.
Nous devons confirmer notre avancée politique, faire reculer plus loin le sentiment d'infériorité qu'on nous a inculqué, reprendre confiance en nous-mêmes. Il faut absolument que les basques trouvent normal de voter basque.
"Abertzale c'est naturel" dit l'un de nos slogans.
Soyons responsables
Nous basques, amoureux de notre culture et de notre pays, n'avons
pas pour autant la prétention d'être supérieurs aux autres. Mais nous ne leur sommes pas davantage inférieurs. Comme tous les autres êtres humains, nous avons droit à la liberté, au respect, à la paix. Nous vivons dans un pays dominé par deux grands Etats, où tout est programmé pour l'assimilation et la disparition de notre peuple.
Afin de faire face au processus de désertification, de débasquisation, d'abandon général dans lequel se trouve notre pays, nous devons dès mainte- nant, prendre notre avenir en main, avoir la maîtrise de notre destin. Pour cela, il nous faut des institutions :
"Herri bat Biltzar bat".
Regardons devant
Beaucoup de nos élus actuels, serviteurs zélés des partis parisiens, ne sont là que pour maintenir une stratégie politique qui nous condamne à la faillite économique et culturelle. Ils sont des conservateurs, au service d'un pouvoir jacobin désormais archaïque, opposé à l'évolution démocratique du peuple
basque comme à celui de la société en général.
Par contre, le mouvement Abertzale regarde devant, ses idées sont novatrices. Des responsables im- portants, du Ministre Lang au président du Conseil Général Bayrou défendent maintenant des idées qui étaient depuis longtemps les nôtres.
Les Abertzale sont les seuls à pouvoir apporter la confiance, l'espérance, les projets nécessaires à la vie et au développement du Pays Basque.
Le 21 mars, votez Abertzale
Rejoignez-nous, ensemble nous ferons un pas de plus dans le construc- tion du Pays Basque, nous contri- buerons aussi, de notre place, à cons- truire une Europe libre, fraternelle, respectueuse des droits fondamentaux de la démocratie et des diversités culturelles.
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFHERRI BAT - Un peuple debout sur sa terre BILTZAR BAT - Un pays pour les Basques
Bosmaile maiteak,
Bozketa batetik besterat, gure ideiak, gure proiektuak aintzinatzen dira herrian. Orai, abertzaleek zinezko indar politiko bat osatzen dute. Bizkitartean, aintzinatze hau ez da aski, ondoko deputatugai bozketan ondoriotsu izan behar du.
Konfiantxa atxik
Ez ditugu hemen gure pro- grama, helburuak edo analisiak ber- riz aipatuko, gure bozetako kazetan zehazki esplikatuak direlako. Hemen mintzatu nahiago dugu gure gizartea bere gain ez ukaite eta ezin- bestean eror-arazten duen min barna batez ; menpetasun eta ahalge sendi- menduak euskalduneri erakutsi dien min barna batez.
Azken bozketa gauean, zoin ez zen haundia gure artean agertzen zen plazerra : abertzaleen kausitzeak gizontasun poxi bat berrezkuratu arazi zigulako. Aintzineratu behar gira oraino, ahalgea gibelaraziz eta konfiantxa berriz bilduz.
Euskaldunek, euskaldun bozkatzea gauza normala bezala ikusi behar dute. "Abertzale, c'est naturel" gure afixetan irakurtzen da.
Errespontsable izan
Gu, euskaldunak, gure herria eta kultura maitaleak izanagatik, besteak baino haundiago izaiteko nahikeririk ez dugu. Bainan ez gira heiek baino ttipiago. Gizaki guzien araberan, libertatea, errespetua,
bakea gure zuzenetan dira. Menpe- ratzen gaituzten bi estatu haundien artean den herri ttipi batean bizi gira, asimilazioari eta desagertzeari ere- man nahi duten herri ttipi batean. Desagertze horri buru egiteko, guk, euskaldunek, gure geroaren zuzentzea lortu behar dugu. Insti- tuzioneak beharrezkoak ditugu :
HERRI BAT BILTZAR BAT
Aintzinerat begiratu
Oraiko ainitz hautetsiek, Pariseko politiko alderdien zer- bitzari hutsak dira, bakarrik hor ditugu suntsitze ekonomiko eta kultural batera kondenatzen gaituen estrategi baten zutabe. Iragan den- borako ordezkariak dira, kontserba- doreak, podere zentralista baten zer- bitzariak, euskal gizarte aintzinatze demokratiko baten kontrakoak, gi- zartearen, bere osotasunean, aintzi- natzearen kontrakoak diren bezala.
Aldiz, abertzaleen mugimen- duak aintzinerat so egiten du, bere ideiak berritzaileak direlarik. Hala
nola, duela bost urte proposatzen ginituen ideiak, orai ainitz politiko errespontsablen ahoetan dira, Lang minixtroa, Bayrou, kontseilu orokorraren zuzendariak barne. Abertzaleak, euskal Herriko garape- nari eta biziari dagokien projektuen, konfiantxa eta itxaropenaren ekartzeko gai diren bakarrak dira. Abertzaleak aintzinetik ibiltzen dira.
Martxoaren 21-ean, abertzaleeri boza emanen diezue
Bil gaiten, elgarrekin urrats berri bat egin dezagun Euskal Her- riaren bereraikitzeko. Europa anaitasunez bete eta libro baten eraikitzaile izan gaiten, Europa hori demokraziaren, oinarrizko zuzenen eta kultura ezberdinen zaintzaile izanen delarik.
L'imprimerie Artisanale, Bayonne, RM 319 709 490
BOZKA DEZAGUN ABERTZALE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF