Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - 10e CIRCONSCRIPTION DE MOSELLE
CHANGER !
Luc CORRADI (assis) et Lucien SCHAEFER (debout)
Luc CORRADI Maire de VITRY-SUR-ORNE
Lucien SCHAEFER Maire-adjoint d'AUDUN-LE-TICHE
Imp. KLEIN Knutange
LA FORCE DE L'ESPOIR
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Vu, les candidatsBonjour,
Et bien nous y voilà. L'heure n'est plus aux discours ni aux démonstrations. D'ail- leurs, vous avez les cartes en main depuis le début de la campagne électorale.
Premièrement, vous connaissez la situation et vous avez aujourd'hui une expérience double. Celle d'un gouvernement désavoué parce qu'il a pratiqué une politique de droite et celle de la droite dont le retour annoncé lui permettrait d'aller encore plus loin dans cette mauvaise politique.
Deuxièmement, vous savez qu'on n'obtient quelque chose du patronat comme du gouvernement que lorsque nous sommes forts car rassemblés autour d'objectifs com- muns. C'est ainsi qu'après les 49% de "non" au référendum sur Maastricht, les dépu- tés communistes ont pu faire voter à l'Assemblée des amendements favorables aux tra- vailleurs. Entre autres, la loi (décembre 92) qui oblige tout employeur de plus de 50 salariés à proposer aux salariés, préalablement à tout licenciement économique, un plan de reclassement. Si nous sommes forts, des progrès peuvent encore être obtenus.
Troisièmement, vous me connaissez mieux maintenant. J'ai incarné pendant la cam- pagne, sans prétention aucune et en toute honnêteté, l'image d'un parti communiste changé, à l'écoute de vos préoccupations, cherchant à faire du neuf avec les gens. Mais toujours déterminé, comme c'est sa vocation, à être à vos côtés, à vous défendre. Et vous savez aussi qu'il n'est pas nécessaire d'être d'accord sur tout avec le P.C. pour vous servir du vote communiste.
Enfin, l'agitation télévisuelle n'a jamais remplacé la réflexion sereine de l'électrice et de l'électeur, à partir de son propre vécu.
Ce ne sont pas les contorsions de Brice Lalonde, se tordant le cou à la fois vers Rocard et Balladur qui le démentiront. Je sais, le choix véritable est limité. Et vous êtes, élec- teurs de gauche, encore nombreux à vous interroger.
Investissez votre vote dans une valeur sûre, représentée par des hommes qui ne retour- neront pas leur veste. Des hommes déterminés à vous défendre contre les mauvais coups, dans le pays et à l'Assemblée Nationale.
Faites-vous confiance comme je vous fais confiance. Et si vous hésitez encore, lais- sez parler votre intuition, dans le secret de l'isoloir ...
A dimanche. Bien cordialement.
Luc CORRADI
Sciences Po / fonds CEVIPOF