Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA NIEVRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 MARS et 28 MARS 1993
2ème CIRCONSCRIPTION
l'écologie : LES Verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
Jean-François DAGUIN Vice-Président du Conseil Régional de Bourgogne Vice-Président des VERTS 58 33 ans, Marié, un enfant
Depuis plusieurs années, je me consacre à la défense de notre qualité de vie. Grâce à mon élection au Conseil Régional, j'ai pu mettre en pratique nos aspirations. De plus, étant chargé de la Jeunesse et des Sports, j'ai obtenu par une présence assidue à Dijon que notre département ne soit plus le parent pauvre de la région. Ainsi, de nombreuses actions en faveur de notre circonscription ont pu être couronnées de succès et le monde sportif nivernais a repris un nouvel élan. D'autre part, en tant que vice-président de la commission culturelle, j'ai fait mener à bien l'obtention de subventions pour la restauration de plusieurs monuments de notre circonscription. Et tout celà en à peine 10 mois.
Restauration de l'église Sainte-Croix de la Charité-sur-loire, Réfection de l'église de Bouilly et de Saint Bonnot, Aménagement de la Bibliothèque de Colencelle, Travaux d'aménagement à Arquian, Champlémy, Germigny sur Loire et Varennes-vauzelles, Aménagement du Musée de Varzy et aides aux acquisitions du Musée de Cosne-sur-loire. Encouragement à la diffusion musicale et théâtrale par les nuits musicales de Bazoche et le Festival de Musique en Donziais. En faveur du sport dans la circonscription, soutien au club cycliste de Varennes-vauzelles, du Tour Nivernais-Morvan, Championnat de France de Pétanque, création des Trophées du Sport de Bourgogne 93 avec prix du mérite à l'Union Cosne-Donzy Basket. Je soutiens le projet de Dojo de Fourchambault.
Cependant les problèmes du pays et du département sont encore nombreux et il faut que l'on prenne en compte les aspirations de tous. Je m'engage ainsi à continuer d'oeuvrer exclusivement à l'Assemblée Nationale pour que la vie quotidienne de chacun s'améliore. Et ceci par une présence effective à l'Assemblée et à un travail de fond auprès de ceux qui prétendront diriger ce pays.
Pour que les choses changent, il faut des hommes nouveaux qui se consacrent à leur mandat et non à s'enrichir ou à mener leur carrière politicienne sur le dos d'électeurs déçus. J'ai fait le choix d'être un élu au service de tous. Je ne cumule ni mandat, ni activité lucrative.
IMAGINONS LA VIE AUTREMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur André SEGYO
Délégué Départemental des VERTS 58 34 ans, Marié, deux enfants
En tant que Médecin Allergologue, je veux combattre en pratique les effets de notre environnement de plus en plus pollué dont je constate chaque jour l'aggravation des conséquences néfastes sur la santé.
En tant que chrétien, je veux m'engager pour une société plus juste, plus solidaire et plus morale.
Enfin, en tant qu'humaniste, j'aspire à ce que la Lumière des idées éclaire notre engagement pour une vraie Fraternité en ce monde troublé et en danger.
RESUME DE NOTRE PROGRAMME :
1º) NATIONAL :
* de nouveaux emplois ; c'est possible par :
- le partage du temps de travail ;
- la création d'emplois-environnement ;
- une autre fiscalité qui privilège les revenus du travail et impose véritablement les revenus du capital.
* lutte contre la désertification rurale par :
- une autre politique agricole européenne ;
- une autre politique des subventions qui privilège les petites et moyennes exploitations et empêche la spéculation aux primes des grosses ;
- une valorisation de la qualité des produits par la promotion des produits régionaux ;
- maintien des services publiques et commerces de proximité.
* une autre politique de santé par :
- une réduction de la bureaucratie de la Sécurité Sociale ; - une évaluation précise de l'aggravation des maladies liées à l'environnement.
* repenser à l'aménagement du territoire par : - un équilibre entre le monde rural et urbain ;
- une autre politique des transports.
* une réelle politique de l'environnement : - prise en compte des Associations de protection de l'environnement ;
- concertation avec les populations locales.
* une véritable prise en compte de l'enfant et de la famille par :
- l'aménagement des rythmes scolaires ;
- la lutte contre la pollution surnoise de la morale par des médias sans conscience ;
- une réadéquation entre emploi et formation.
2°) DEPARTEMENTAL :
- Evaluation précise et transparente de l'épidémie de fissurations des couvercles des réacteurs nucléaires de l'ensemble du parc EDF ;
- Evaluation des menaces sur l'environnement du projet auto-routier de Dordives-Cosne : défense de la forêt poyaudine ;
- Evaluation sur la santé, en particulier des enfants, des effets de la pollution de la commune de Prémery ;
- Evaluation et concertation avec les riverains du projet de réserve naturelle de la Loire. Arrêt de l'exploitation anarchique des sablières ...
QUI S'INTERESSE A VOUS ? PAS EUX !
Le Parti Socialiste et la droite se servent en fait de vous et de ces élections législatives pour un règlement de compte personnel entre un conseiller municipal de Cosne ambitieux et son Maire multi-mandats. Rien dans leur programme ne cherche à répondre aux véritables problèmes quotidiens de chacun d'entre nous. Les seuls arguments qu'ils ont été capables de fournir ont été directement copiés sur le programme de l'Entente des Ecologistes.
Il n'y a pas de solutions miracles mais une certitude : ce n'est pas avec les réponses d'hier que l'on trouvera les solutions de demain. Il est temps de changer véritablement de politique en votant pour des hommes nouveaux.
Jean-François DAGUIN, c'est un élu au service concret des citoyens qui accompliera son mandat réellement à l'Assemblée Nationale et non dans les salons parisiens ou les bureaux chics des multi-nationales. L'homme politique ne doit plus chercher ce que la Nièvre peut faire pour lui mais ce qu'il peut faire pour la Nièvre.
IMP - Cosne - 86 39 59 59
POUR UN AIR FRAIS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE, VOTEZ POUR DES HOMMES NOUVEAUX.
Imprimé sur papier recyclé
Vu le candidat