Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANCAISE · 8e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT DENIS
Catherine COUTARD, Monique MEISSLER
Catherine COUTARD
Suppléante : Monique MEISSLER, Conseillère municipale de Gagny.
Madame, Monsieur,
Comme vous, je ne me résigne pas, et c'est en citoyenne que je veux l'affirmer.
Comme vous, je suis confrontée à une société brutale, injuste et impitoyable vis-à-vis d'un nombre croissant d'entre nous. Et je ressens comme révoltant le conformisme de nos dirigeants et leur ralliement à la "seule politique possible" qui nous conduisent d'échecs en injustices.
Comme vous, j'ai ardemment souhaité durant les années qui viennent de s'écouler un changement significatif. Je me suis même engagée pour ce changement. Aujourd'hui, j'en suis convaincue, c'est à nous, citoyens, d'assurer la relève de la Gauche. C'est pour cette raison que j'ai décidé de me présenter aux élections legislatives avec Monique MEISSLER qui est ma suppléante.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir pour le pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionnels de la politique à droite, mais aussi -hélas- quelques fois à gauche. Alors ne les laissons pas faire. Leur activité ouvre en grand la porte aux extrémistes et aux opportunistes.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs: notre sort est en jeu! J'ai donc choisi d'être la candidate du Mouvement des Citoyens fondé par Jean- Pierre Chevènement et Max Gallo. Ensemble, nous nous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement.
Comme vous je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincue que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi, à travers le "Non à Maastricht" de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la Gauche, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet.
Je suis candidate pour cela. C'est vous, citoyens et citoyennes, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous.
Catherine Contard
Catherine Coutard, Jean-Pierre Chevènement
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la gaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la gauche
Pour la candidate du Mouvement des Citoyens que je suis , il y atrois engagements simples :
1 L'emploi
Pour faire reculer le chômage qui est au cœur de toutes nos difficultés, nous entendons :
* Mettre un terme à la politique de l'argent cher qui asphyxie notre économie réelle, celle qui crée des emplois.
* Construire l'Europe autrement (initiative européenne de croissance, défense de nos systèmes de protection sociale, réforme du Système Monétaire Européen).
* Planifier des politiques industrielles, européennes ou, à défaut, nationales.
* Faire céder la crise de la construction et du logement social, aider le bâtiment et l'artisanat.
Mieux organiser le travail et faire aussi profiter les salariés des gains de productivité.
Préserver notre agriculture et nos paysans à Bruxelles et au GATT contre les pressions américaines.
* Investir dans la formation initiale et continue.
Réorienter et développer l'investissement public.
Réformer la fiscalité.
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons ainsi :
Maintenir et améliorer notre protection sociale.
* Financer la défense de l'environnement.
2 La democratie
Pour relever la citoyenneté, il faut recréer des espaces de débat :
* Le rééquilibrage des pouvoirs est indispensable (mandat présidentiel ramené à 5 ans, gouvernement nommé par le Président, introduction de la proportionnelle dans l'élection des députés, renforcement du pouvoir de contrôle du Parlement, retour simultané devant l'électeur des députés et du Président en cas de conflit).
* La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, pour assumer sa fonction d'éveil à la réflexion et au débat démocratique.
* La première mission de l'Ecole doit rester la formation des citoyens: à travers l'instruction garantir la Liberté.
3 La paix
Pour assurer la paix, il faudrait :
* Impulser une politique de développement permettant aux nations de l'Est et du Sud de prendre, démocratiquement, leur destin en main.
* Favoriser les équilibres régionaux.
* Mettre la défense nationale au service de l'indépendance du pays et pas à la remorque de quelque puissance que ce soit.
* Construire une grande Europe des peuples, confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie.
VU, LES CANDIDATES
Mouvement des Citoyens - 52, rue de Bourgogne - 75007 Paris - tél. : (1) 47.05.52.44
Imprimerie "LES NYMPHEAS"