Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU NORD
Bernard ROMAN
40 ans, marié, 2 enfants Adjoint au Maire de Lille depuis 1983 Délégué à l'Action Sociale de 1983 à 1989 Délégué au Développement Economique et au Développement Social des Quartiers (D.S.Q.) depuis 1989 Conseiller Général du Canton de Lille-Sud depuis 1988 Vice-Président de la Communauté Urbaine de Lille depuis 1989, Délégué aux finances.
Suppléant Jean-Claude GOSSELIN Maire de Faches-thumesnil Vice-Président de la Communauté Urbaine de Lille
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 21 mars, vous allez élire votre Député.
Vous allez naturellement contribuer ainsi au choix de la majorité parlementaire mais vous voterez aussi pour celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale durant 5 ans.
Je me présente à vos suffrages car je souhaite être Député pour Lille et Faches-thumesnil. Devant le problème du chômage et ses conséquences dramatiques, je consacrerai d'abord toute mon énergie et ma passion de Député à poursuivre et amplifier encore le développement économique de nos villes et la création d'emplois nouveaux pour leurs habitants.
Je me présente à vos suffrages pour devenir le Député des citoyens de la première Circonscription, pour appréhender avec eux les· problèmes concrets qui sont les leurs et y apporter des réponses concrètes dans tous les domaines de la vie quotidienne.
Je m'engage à faire, dès le début de la mandature, un certain nombre de propositions de lois précises :
· dans le domaine du logement, je demanderai que l'Etat incite au rétablissement des concierges dans toutes les cages d'escaliers HLM. Cela apportera beaucoup à la qualité de la vie. Moins de dégradations sans doute, plus de sécurité, de services de proximité et de relations humaines.
· Je proposerai que la petite délinquance - c'est la plus insupportable à vivre au quotidien - soit traitée au plus près des gens et au plus vite par des peines d'intérêt général qui doivent être infligées immédiatement.
· Je proposerai aussi que l'on puisse faire davantage encore son service national sous la forme d'un service civil dans les quartiers, auprès des jeunes ou du troisième âge.
Vous connaissez mon combat contre la drogue. Comme Député, je le poursuivrai en cherchant toujours à associer répression, prévention et meilleure politique de soins.
Enfin, ma candidature est celle d'un homme de gauche, authentiquement de gauche. C'est le sens de mon engagement auprès de Pierre MAUROY et c'est autour de ces valeurs partagées que j'agirai sans relâche avec vous.
Je vous demande, dès le dimanche 21 mars, de m'apporter votre confiance.
Bernard ROMAN
Bernard ROMAN, un bon Député pour Lille et Faches-thumesnilSciences Po / fonds CEVIPOF
BERNARD ROMAN : LA POLITIQUE AUTREMENT.
BERNARD ROMAN, C'EST UNE AUTRE MANIERE DE "FAIRE LA POLITIQUE".
- C'est la conviction que le rôle de votre Député est d'apporter des réponses nationales aux problèmes que chacun rencontre dans sa vie quotidienne : la sécurité, la toxicomanie, l'amélioration de l'emploi, l'accès à la formation, au logement ...
- C'est le refus du sectarisme, l'écoute de l'autre.
- C'est le combat contre toutes les formes d'exclusion : bien entendu le racisme et l'antisémitisme, mais aussi l'exclusion par la pauvreté et la marginalisation dans nos sociétés dures aux démunis et aux faibles; cela signifie l'accès au logement, l'accès au travail, l'accès à l'instruction ...
- C'est le respect - qui s'impose à tous - de nos valeurs républicaines qui fondent notre identité.
- C'est la prise en compte permanente de tous ceux dont on ne parle pas : ceux qui travaillent et gagnent leur vie modestement et qui ont le droit de vivre en toute sécurité dans nos villes.
BERNARD ROMAN : UN ÉLU QUI AGIT.
- Pour le développement de Lille, aux côtés de Pierre MAUROY, dans le formidable projet Euralille, dans la création d'entreprises nouvelles à Lille.
- Pour une conception de la solidarité qui tourne le dos à l'assistance. Non à la charité, oui à l'insertion et à la formation.
- Il s'engage résolument contre l'insécurité, contre la toxicomanie.
BERNARD ROMAN, UN ÉLU PROCHE DE VOUS.
Vous en avez la preuve tous les jours :
- parce que vous le rencontrez régulièrement chez vous, dans votre quartier.
- parce qu'il connaît les vrais problèmes quotidiens de chacun.
- parce qu'il est à l'écoute de chacun : avec lui, le dialogue est une réalité de tous les jours.
- parce que les solutions qu'il apporte sont adaptées, concrètes, efficaces.
BERNARD ROMAN, UN HOMME DE CONVICTIONS ET UN ÉLU RESPONSABLE.
- Il apporte ses propositions, les solutions nouvelles aux problèmes que nous rencontrons dans notre ville et dans notre vie.
- Il les appuie sur son expérience personnelle d'élu et de responsable des grands dossiers de notre ville.
- Toute son action est guidée par ses convictions d'homme de gauche, de socialiste au service du progrès pour le plus grand nombre.
Mes Chers Amis,
Les 21 et 28 vous aurez à faire un choix décisif pour votre avenir, celui de vos enfants, et de notre Ville.
Car Faches-thumesnil n'a rien à espérer du "ticket" uniquement lillois présenté par la Droite qui ignore ainsi volontairement notre Ville, et n'éprouve que du mépris pour ses habitants.
Je vous laisse le soin d'apprécier, comme il convient, ce manque d'estime de la part de la Droite qui vous méconnaît et vous méconnaîtrait pendant toute la durée d'une législature, si par malheur celle-ci devait l'emporter.
Soyez-en certains, Faches-thumesnil y perdrait beaucoup. Aussi suis-je persuadé que ce scénario ne se produira pas, et que tous ensemble nous ferons en sorte de l'éviter.
Bien au contraire, vous pouvez compter sur l'équipe que je forme avec mon ami Bernard ROMAN sous les couleurs du Parti Socialiste.
Nous sommes en effet deux élus de terrain, ayant déjà fait leurs preuves dans l'exercice de leurs responsabilités, et connaissant bien vos préoccupations quotidiennes.
Nous sommes les mieux placés pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, et porter ainsi au niveau législatif par nos interventions et sous forme de propositions de lois des solutions adaptées aux problèmes qui ne peuvent être résolus au seul niveau local.
Et reconnaissez que c'est une chance unique, un atout considérable pour notre Ville, pour ses habitants, que son Maire puisse seconder directement votre futur Député, en étant son suppléant, et prolonger ainsi l'Action Municipale que nous menons pour le mieux vivre des habitants de notre Commune.
Je sais pouvoir compter sur votre soutien.
D'avance, je vous en remercie.
Jean Claude Gon
Votre Maire, Jean-Claude GOSSELIN
Vu, les candidats
EDINORD - LILLE
Le dimanche 21 mars, votez et faites voter pour Bernard ROMAN, Adjoint au Maire de Lille, Conseiller Général, et Jean-Claude GOSSELIN, Maire de Faches-thumesnil
Candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès, avec les Socialistes