Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
ENGAGEMENT POUR CHANGER A GAUCHE
Michel BOCK Candidat, 49 ans, un enfant, Cadre informatique EDF Ancien maire adjoint de GUYANCOURT Conseiller municipal Membre exécutif A.D.S Animateur National du Mouvement Antiraciste et de Solidarité
Jean Marcel ROSTAND Suppléant, 33 ans, marié, un enfant Cadre P et T Militant syndical Animateur refondation 78
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Michel BOCK est signataire avec des Elus de la gauche critique, des écologistes, des militants syndicaux et anti-racistes ; Malik BOUTIK, Martial BOURQUIN, Lydia BROUELLI, Jean Pierre CHEVENEMENT, Julien DRAY, Charles FITERMAN, Max GALLO, Marc GICQUEL, Guy HERMIER, Alain KRIVINE, Anicet LE PORS, Claude POPEREN, Marcel RIGOUT, Gilbert WASSERMAN, Roger WINTERHALTER ..
Vu le Candidat,1ère circonscription des YVELINES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
"C'était un temps déraisonnable" disait le poète Louis Aragon. Il parlait certes d'une autre époque, mais comment ne pas voir à quel point ce propos s'applique à celle que nous vivons, faite d'inquiétude, d'angoisse même face à l'avenir. Déraisonnable aussi un temps ou cet acte majeur de toute démocratie qu'est le vote des citoyens qui n'arrive plus à s'exprimer qu'au négatif, comme par défaut.
On n'attend rien de bon d'un retour de la droite au pouvoir, mais on veut à juste titre, sanctionner la politique menée par les socialistes. On reproche, avec raison, à ces derniers d'avoir oublié en chemin, leurs promesses de justice sociale et de s'être ralliés à la politique de l'argent-roi, mais on risque demain pire encore avec une droite disposant au Parlement d'une majorité écrasante.
Je vous propose pour ma part de sortir de cette impasse et de voter cette fois au positif, pour des idées !
Celles dont j'aimerais débattre avec vous sont nombreuses, mais je me contenterai d'en résumer quatre qui tiennent d'ailleurs en quatre mots .
Solidarité, parce que dans une société qui ne cesse d'aggraver le chômage et l'exclusion, cette valeur est devenue décisive. Sans solidarité tout dérape, tout se dégrade : l'emploi, la protection sociale, les retraites, le système scolaire ... On vous parle ici et là de "partage du travail" mais ce que vise la droite, c'est la précarisation de l'emploi et si ce prétendu "partage" devait se traduire par une réduction des bas et un peu moins bas revenus on n'aboutirait à rien d'autre qu'à une nouvelle aggravation du chômage. A l'inverse, le passage aux trente-cinq heures sans diminution des faibles et moyens revenus serait un véritable moyen de solidarité sociale.
Ecologie, parce que l'humanité doit cesser de jouer aux apprentis sorciers et de menacer l'avenir même de la planète. L'écologie, ce n'est pas que le problème des espaces verts, c'est celui de la possibilité même de la vie dans le monde qu'il faut rendre plus solidaire où il faut cesser de produire n'importe quoi, n'importe comment et à n'importe quel prix. L'écologie pour moi, est une valeur décisive de ce que devrait être une gauche moderne. J'ai d'ailleurs envie de dire aux écologistes qu'ils se fourvoieraient s'ils participaient à on ne sait quel gouvernement de droite. La place réelle de l'écologie est du côté du progrès, de la justice sociale.
Gauche, parce que les partis de la gauche traditionnelle, PS et PCF, ont fait faillite. L'un s'est rallié au libéralisme, l'autre a vu ses références historiques s'effondrer à l'Est de l'Europe et est devenu incapable de proposer quelque perspective d'avenir que se soit. Et pourtant, il est plus qu'urgent de construire une autre gauche réellement transformatrice mais aussi moderne et réaliste. Votre vote, s'il s'ajoute à ceux recueillis par les nombreux candidats dans le pays qui veulent changer à gauche et changer la gauche, peut constituer un signal pour qu'enfin on s'attache à construire du neuf.
Alternative, parce que comme vous sans doute, je ne supporte plus cette idée sans cesse répétée selon laquelle, pour l'essentiel une seule politique est possible, les gouvernants quels qu'ils soient ne pouvant, nous dit- on, agir qu'à la marge. Eh bien non, il est plus que temps que renaisse l'espoir d'un vrai changement s'appuyant sur l'essor de la citoyenneté, la responsabilité de chacun, de nouveaux rapports entre les électeurs et ceux qu'ils élisent ! C'est à construire cet espoir que ma candidature veut contribuer.
Imprimerie LE SAUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF