ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 5e Circonscription de Loire-Atlantique
Edouard LANDRAIN
Député Sortant Vice-Président du Conseil Général - Maire d'Ancenis
Suppléante : Gisèle GAUTIER Conseiller Régional - Maire de Carquefou
UNION POUR LA FRANCE
Depuis 5 ans, de pauli de Votre circonscription, j'ai sans cesse afi alu foi, ténacité, conviction dans le respect des droits de chacun. Une tente promesse : Cailinne à me battre toujours plus à los cils il y a Tant à faire!
ing
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les nombreuses réunions, les nombreuses rencontres que j'ai faites au cours de cette campagne m'ont convaincu d'une chose essentielle, élémentaire, mais indispensable : il faut que nous retrouvions la confiance.
Au sein d'une majorité nouvelle, L'UNION POUR LA FRANCE, j'agirai pour la mise en œuvre d'une autre politique capable, en cinq ans, de réussir le redressement de notre pays.
Cette action s'organise autour de cinq priorités :
> l'emploi : mesures sélectives de soutien à l'activité économique comme le bâtiment et les travaux publics, le logement social ; allègement des charges des entreprises, de l'artisanat et du commerce ; encouragement du recours au temps partiel ; développement de nouveaux types d'emploi.
> l'agriculture et l'aménagement du territoire : mieux défendre les intérêts de notre agri- culture dans les négociations internationales ; alléger les charges des exploitations agricoles ; lancer une politique ambitieuse d'aménagement du milieu rural.
> l'environnement : un élément qui doit être systématiquement intégré dans notre politique de développement.
> la formation : améliorer en particulier la formation professionnelle, rapprocher le système éducatif de son bassin d'emploi ; mieux adapter l'enseignement aux réalités économiques.
> la place des personnes âgées dans la société : retraite par répartition maintenue à 60 ans ; conditions d'accueil améliorées, plus proches de leur cadre de vie.
Avec Gisèle GAUTIER, les élus (80 % des Maires m'ont apporté leur soutien) et les habitants de notre circonscription, je continuerai parallèlement à agir pour voir aboutir les dossiers locaux importants :
- l'amélioration des voies de communication : sécurité sur la RN 23, nouvelles sorties sur l'autoroute "Nantes-Paris", extension du tramway, préservation des emprises de voies ferrées comme à la Chapelle-sur-erdre, renforcement des dessertes ferroviaires.
- la réalisation de projets économiques tel que l'aéropôle sur l'arrondissement d'Ancenis.
- la préservation des sites naturels comme la Loire et l'Erdre, la valorisation des atouts touristiques
- la défense des services publics en milieu rural.
- la création d'un établissement de santé et d'un lycée dans l'Est de l'agglomération nantaise.
- la construction de nouvelles structures d'accueil pour personnes âgées.
- le renforcement de la sécurité par l'implantation d'une brigade de gendarmerie à Sainte- Luce-sur-Loire et l'augmentation des effectifs de gendarmerie et de police dans les cantons de la Chapelle-sur-erdre et de Nantes 8.
- l'aide à la réalisation d'équipements sportifs, culturels et de loisirs.
Ceux qui me connaissent le savent, je ne ménagerai pas ma peine pour que sur ces dossiers, comme sur tous les autres qui me sont soumis, des solutions soient trouvées. Des actions ont été engagées, des résultats obtenus, et je vous invite à me faire à nouveau confiance pour poursuivre ce travail.
Dès le 21 Mars, dès le 1er Tour NE VOUS ABSTENEZ PAS RÉÉLISEZ VOTRE DÉPUTÉ, VOTEZ
Edouard LANDRAIN
Député Sortant Vice-Président du Conseil Général - Maire d'Ancenis
Suppléante : Gisèle GAUTIER, Conseiller Régional - Maire de Carquefou
Imprimerie GLÉMIN - 44150 ANCENIS