9e circonscription de l'Isère
Maurice BELHAMOU
suppléant, Christophe BELHAMOU
Sans appartenance politique,
Candidats aux élections législatives dans votre circonscription.
La politique menée depuis plusieurs années s'est révélée catastrophique pour notre pays.
Vous savez ce qu'il en est aujourd'hui :
- Plusieurs millions de chômeurs
- La corruption
- L'irresponsabilité
- Le flou et l'insécurité à l'intérieur, comme à l'extérieur. Comme chacun d'entre vous, nous vivons tous ces maux au quotidien. Ils sont devenus insupportables !
L'aventure :
C'est accorder un nouveau mandat à tous ceux qui, depuis vingt ans, se succèdent au pouvoir, qu'il soit législatif ou exécutif, avec pour seuls objectifs :
- Ne pas respecter le mandat qui leur a été confié !
- Oublier les promesses !
Le changement :
C'est mettre un terme au chômage par la relance des créations d'emplois. Un programme de grands travaux dans le bâtiment et les travaux publics doit y contribuer. Une part significative de ces travaux doit être réservée aux artisans des différents secteurs du bâtiment.
La Politique Agricole Commune doit prendre en compte les intérêts légitimes des agriculteurs. Un effort de restructuration sera nécessaire pour la concertation. La protection, la mise en valeur des forêts, paysages, sites touristiques nous paraissent devoir relever de l'agriculture, et lui être confiées pour assurer la nécessaire reconversion d'une partie de sa population.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'installation sauvage de milliers de mètres carrés de Grandes Surfaces, sans rapport avec la capacité alimentaire de nos concitoyens, est à l'origine de la disparition de plusieurs milliers de commerces et de commerçants.
Le petit commerce doit retrouver sa place. La mise sous tutelle des centrales d'achats des grands groupes de distribution nous paraît indispensable pour mener à bien cette action et contrôler l'importation abusive de produits étrangers. Le coût du chômage occasionné étant, et de loin, plus important que le profit engendré.
La petite industrie doit être soutenue.
Un statut de la sous-traitance doit être élaboré pour protéger les PMI dont le rôle créateur d'emplois doit être ici souligné.
Les activités abandonnées sous la pression de la concurrence étrangère doivent être reprises. L'emploi, dans ces secteurs, de chômeurs indemnisés, constituerait une subvention destinée à alléger leur déficit.
Des aides fiscales substantielles doivent être accordées aux entreprises qui conquièrent à l'étranger des marchés générateurs d'emplois en France. Il s'agit bien entendu d'emplois directs.
Les acquis sociaux doivent être maintenus, retraite à 60 ans, protection sociale.
Notre pays n'a pas vocation à être la terre d'accueil de toute la misère du monde. La clairvoyance nous impose de renoncer à être charitable quand on n'en a pas les moyens.
La politique de l'immigration doit être conduite humainement. Une solidarité sans rapport avec ce que nous pouvons supporter génère les déficits que connaissent nos organismes de protection, et remet en cause irrédémiablement nos acquis sociaux ; en outre, elle crée des tensions inutiles.
L'insécurité doit cesser dans nos villes pour ne pas se développer dans nos campagnes. Les vols, viols, agressions de personnes, actes de vandalisme sont perpétrés journellement. La police doit être pourvue des moyens d'accomplir sa tâche.
Une politique de la ville doit être mise en place, en concertation avec les services sociaux, la justice, la police. Les lois de la République doivent être respectées par ceux qui bénéficient de notre hospitalité.
La justice doit être rendue dans ce pays. La justice spectacle n'a pas de raison d'être, et les déballages auxquels elle conduit ne grandissent pas leurs acteurs.
Nous devons œuvrer pour une EUROPE solidaire, nos partenaires ne sont pas exempts de cette solidarité.
Notre politique étrangère doit être claire et sans ambiguité à l'égard des pays amis.
Voici brièvement énumérées les politiques qu'il nous paraît essentiel de conduire dans notre pays. Nous favoriserons le rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui, dans leur sensibilité politique ou religieuse, souhaitent nous accompagner dans cette œuvre.
Maurice BELHAMOU, Christophe BELHAMOU 267, route de la Sure - 38140 LA MURETTE
Imp. Copies-Plans - Voiron - Tél. 76 05 94 03