Marcel PORCHER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
le courage RPR et l'action UDF
Bernard MESSEANT suppléant Maire de Luzarches - Conseiller Général
République Française - Département du Val
ne circonscription - Elections législatives du 28 Mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au nom de l'Union de l'Opposition RPR / UDF représentée par mon ami Bernard Messéant et par moi-même, je remercie les 8382 électeurs qui nous ont apporté leur suffrage dès le 1er tour.
Aucun des autres candidats n'ayant atteint le seuil légal des 12,5% des électeurs inscrits, seul le candidat arrivé en second, en l'espèce celui du Front National, est autorisé à se maintenir.
Le choix est donc clair puisqu'il est à faire entre l'opposition parlementaire libérale et le front national. J'appelle tous les démocrates de la 9ème circons- cription du Val d'Oise à m'apporter massivement leurs suffrages.
Ils ont confiance en la capacité de l'Union RPR / UDF à relancer l'économie et l'emploi et pour autant à :
· garantir la sécurité et la liberté des citoyens,
· restaurer l'identité nationale à laquelle nous sommes tous attachés,
· préserver les acquis sociaux (sécurité sociale, retraite, allocations familiales)
· améliorer la qualité de notre vie et notre environnement.
Tous ces enjeux sont fondamentaux, il nous faut tous les assumer.
Le 28 mars, au 2ème tour Votez massivement pour la France, votez Union Pour la France.
Marcel PORCHER
Marcel PORCHER · RPR Bernard MESSEANT · UDF
RPR
Candidats de l'U.P.F. (Union Pour la France)
UDF
Vu, le candidat - Imprimerie Garnier 39 90 55 66