Elections législatives MARS 93
2 ème circonscription de l'Hérault Grabels - Montferrier - Clapiers - Juvignac Montpellier Paillade
REFONDATION POUR CHANGER LA GAUCHE
"Redonner une perspective d'espoir"
Jean-Claude BIAU
45 ans, né à Montpellier, marié, un enfant.
Ouvrier professionnel à l'âge de 16 ans dans la métallurgie à Mécasud- uie où il travaille pendant quinze années.
Il assume la responsabilité d'une grande organisation syndicale pendant dix ans sur la ville de Montpellier.
Son épouse, aide-soignante au CHR, militante associative, anime l'action pour la protection des animaux.
Habitant la 2 ème circonscription où il se présente, il a vécu quinze ans à la cité "Jupiter" à la Paillade où il est à l'origine, avec d'autres, du mouvement associatif du quartier (1974).
Elu Maire Adjoint en 1983 à la ville de Montpellier, réelu en 1989, il assure la charge du patrimoine et des travaux de rénovation de Montpellier, Vice-Président du District, il y agit pour une bonne coopération.
Responsable national du mouvement "REFONDATIONS", il agit pour Refonder la gauche avec des femmes et des hommes venant de toute la gauche et au-delà, gens de progrès, syndicalistes, militants associatifs qui ne se résignent pas et qui veulent redonner une perspective à l'espoir.
Avec Yvan VELAY, 59 ans, marié à Oran en 1958, un écologiste avant l'heure, celui qui a développé les transports en commun sur le district de Montpellier, la collecte sélective des déchets, les points de propreté et qui, avec Nicole MOSCHETTI-STAMM (Conseillère Municipale du Parti des Verts) travaille à la mise en place d'un tramway accessible à tous et non polluant pour déservir à terme l'ensemble du District.
Avec Yvan, c'est aussi l'assurance que le sport dans toute ses disciplines sera bien défendu.
"Un homme libre pour refonder la politique à gauche"
Jean-Claude BIAU 2ème Adjoint de la Ville de Montpellier Vice-Président du District Administrateur de la SERM Vice-Président de l'OPAC Vice-Président de l'Orchestre de Montpellier
RESPONSABLE NATIONAL DU MOUVEMENT REFONDATION
"Ecologiste avant l'heure"
Yvan VELAY Maire-Adjoint Président de la Commission des transports du District Vice-Président de la SMTU chargé du nettoiement et des Transports à Montpellier
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNE GAUCHE A REFONDER UNE CITOYENNETE A RETROUVER
SOLIDARITÉ
Justice Sociale - Droit à l'emploi - Droit aux logements - Acquis à préserver Droits nouveaux à conquérir - Une Europe Sociale - Un monde solidaire.
ÉCOLOGIE Transports - Déchets - Eaux - Avenir de la Planète ...
NOTRE REFUS Un refus catégorique des orientations actuelles, et de ce degré zéro du choix qui consisterait à se résigner soit à la reconduction des mêmes, soit au retour de la droite. Cette alternance sans alternative, les Français l'ont déjà expérimenté en 1988 : elle n'a fait qu'aggraver les choses hier, elle serait aujourd'hui la plus dangereuse des impasses.
NOTRE CONVICTION Une conviction réfléchie, celle qu'une autre politique est possible et nécessaire pour le pays. A la dérive actuelle, il faut opposer un nouveau cap, d'autres priorités animées par le souci de l'homme, la recherche d'une efficacité sociale différente.
NOTRE VOLONTÉ Refonder la gauche prenant en compte l'écologie, la solidarité, la justice sociale comme valeurs de l'avenir. Une volonté enfin. En cette époque de crise grave de la gauche où ses valeurs demeurent pourtant cruciales mais où les clivages anciens sont en train de devenir caducs, nous sommes résolus à favoriser la convergence de toutes celles et de tous ceux, à gauche et au-delà, qui veulent impulser une nouvelle dynamique de transformation sociale.
Si vous partagez notre engagement VOTEZ
Jean-Claude BIAU Yvan VELAY
SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE
Sciences Po / fonds CEVIPOF