élection législative - scrutin du 21 et 28 mars 1993 pour l'écologie
Christian WYTTYNCK
39 ans, professeur d'agriculture, marié, 3 enfants Conseiller municipal de 1983 à 1989
"Le Candidat de l'Entente des Ecologistes" dans la 6° circonscription de Montdidier/Roye/Corbie Suppléant : Jean Loup Blin, 45 ans, marié, 3 enfants, conseiller d'orientation
La politique autrement ou pour une société responsable, autonome et solidaire
EMPLOI : Travailler moins pour travailler tous
-partage du travail par réduction généralisée à 35 h, sans réduction de salaires en dessous de 11 000 F par mois -aider à la création d'emplois nouveaux même à temps partiel. -limiter les heures supplémentaires et les cumuls d'emplois -favoriser les entreprises d'insertion et d'initiatives locales -développer un secteur d'utilité sociale et écologique.
INDUSTRIE : Pour un développement soutenable
-Intégration des coûts sociaux et écologiques -Rendre le travail plus autonome : cercles de qualité ... -Recyclage obligatoire de tous produits et déchets
-Développer les recherches sur les énergies renouvelables -Plus de nucléaire dans vingt ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FISCALITÉ : Prélèvements répartis sur tous les revenus
-Fiscalisation des charges sociales
-Baisse des dépenses de fonctionnement de l'Etat TVA selon l'effet écologique et la nécessité du produit. -Fiscalisation des indemnités des élus et rétablissement d'un véritable impôt sur la fortune -Allègement de la fiscalité des familles.
-Taxe professionnelle basée sur les investissements et les revenus.
INSTITUTIONS : Vers une vraie démocratie -élections nationales à la proportionnelle
-vote des étrangers aux élections locales après cinq ans -réformer la justice pour la rendre rapide et indépendante. -transmettre à la justice les rapports de la cour des comptes -création du référendum d'initiative locale.
-création d'une véritable Europe des hommes, politique et sociale, pas seulement économique et monétaire. -Le sénat représentant des Régions
RELATIONS INTERNATIONALES : Paix par le développement et non par la force.
-Arrêt de tous les essais nucléaires et des ventes d'armes
-Réviser les règles des échanges internationaux. -Annuler les dettes des Pays les Moins Avancés -Soutenir l'autodéveloppement soutenable du Sud qui est le seul moyen d'arrêter le flux migratoire. -Vers un service civil, social ou environnemental.
AGRICULTURE ET MONDE RURAL : Sauvegarde nécessaire Non au GATT agricole qui obligerait à 27 % de jachère. Zéro jachère par une agriculture environnementale Quantum par actif agricole (quantité à produire à un prix garanti) Rétablir la préférence communautaire Réviser les contrats avec les pays associés Limiter les importations de Produits Substituts des céréales
QUALITE DE LA VIE : Vivre mieux pour vivre lontemps Droit au congé parental dès le premier enfant Création d'un véritable salaire de la mère de famille Relance des constructions HLM avec accession à la propriété et imposition des logements vides depuis plus de 6 mois. Privilégier les créations en zone rurale (habitat et industrie)
ENSEIGNEMENT : Apprendre à être et non pas à avoir Revalorisation de la profession d'enseignant (salaire ... ) Favoriser les filières débouchant sur des emplois Développement de l'apprentissage Apprentissage de la dactylographie et des langues dès le primaire
SOCIAL ET SANTÉ : Vivre équilibré pour vivre en forme Maintien des acquis sociaux (congés, retraite) Unifier les systèmes de santé.
Associer les usagers à la gestion des caisses Alimentation, cadre de vie, environnement sain et temps de travail réduit luttent contre le stress.
Développer les médecines douces Réforme du système de santé avec participation du personnel
TRANSPORT : Privilégier les modes de déplacement de groupe (voies navigables, ferroutage, bus ... ) Préférer les 2 fois 2 voies aux autoroutes. Développer les productions locales et limiter les déplacements des hommes par la télématique.
SPORT, CULTURE ET TOURISME : Créateurs de bien être
Soutien prioritaire au secteur associatif Développer les identités culturelles locales Susciter des initiatives locales respectueuses de l'environnement
CHASSE : Pour la chasse qui respecte les non-chasseurs -Cartouches non-polluantes (pas de plomb, ni de plastique) -Eloignement minimum des habitations (150 m) -Permis de chasse renforcé notamment par de la pratiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : LES Verts
I.P.P. - 80500 MONTDIDIER - 22.78.01.25