RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
3EME CIRCONSCRIPTION
Candidat de L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Roger RINCHET
Député sortant Conseiller Général Maire de Montmélian
Suppléant : Roland MERLOZ Maire de St Jean de Maurienne
M es Chers Concitoyens,
Dimanche prochain 21 mars, vous allez être invités à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Député sortant dans votre circonscription (Chambéry - Combe de Savoie - Maurienne), je serai à nouveau candidat à cette élection. Mon ami Roland MERLOŻ, Maire de St-Jean-de-Maurienne, sera comme en 1988 mon suppléant.
Profondément attaché à cette terre qui m'a vu naître, je souhaite en effet me battre encore pour elle et ses habitants. Homme de terrain, j'essaie toujours de comprendre "sur le tas" des problèmes qui se posent aux uns et aux autres. J'ai ainsi effectué depuis 1988 plus de 200 000 kilomètres au volant de ma voiture sur les routes de la circonscription. Je me suis donc beaucoup déplacé pour être présent au milieu de vous, parfois pour de grandes manifestations, d'autres fois pour des cérémonies ou des visites beaucoup plus modestes mais toujours très instructives et enrichissantes. C'est, en effet, en restant en permanence en contact avec les réalités du quotidien qu'on peut à Paris aider à faire de bonnes lois. C'est ainsi que je conçois mon rôle d'élu du peuple et j'entends bien, quand vous m'aurez à nouveau fait confiance, continuer de la même manière.
Le vaste chantier ouvert il y a plus de dix ans pour faire de la France un Etat moderne, compétitif, libre mais aussi plus humain et plus solidaire, n'est pas achevé. Je souhaite continuer et améliorer encore tout ce qui a été accompli dans de très nombreux domaines : les Droits de l'Homme, les Libertés, les acquis sociaux, le droit des femmes, les grands services publics qui font l'honneur de la France, la construction européenne seule vraie chance de la France de demain, la modernisation de nos activités économiques, la spécificité des zones de montagne, les avancées significatives vers une véritable politique de l'environnement et surtout la prise de conscience par beaucoup de la fragilité de notre planète.
Mais surtout, nous devons, tous ensemble, continuer à mener le plus difficile des combats du moment : celui pour l'emploi.
En effet, ce problème de dimension mondiale pourra à terme être résolu à l'échelle du monde mais aussi dès maintenant grâce à la bonne volonté de nous tous. Nous aurons à réfléchir collectivement aux solutions qui aideront ceux d'entre nous qui sont les plus démunis à retrouver travail, fierté et espoir.
C'est pourquoi, je voudrais vous dire, Chers Compatriotes, mon enthousiasme et ma confiance dans l'avenir, ma foi dans la capacité des hommes et des femmes de bonne volonté à retrouver dans les moments difficiles le chemin de l'imagination, du courage, de la solidarité et du succès.
Je voudrais aussi vous faire partager ma volonté inébranlable d'y parvenir.
Je vous fais confiance et vous prie de croire en mes bons sentiments
R Rincher
Roger RINCHET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME AMBITIEUX ET RÉALISTE, MODERNE ET RESPONSABLE
La défense des emplois industriels passe :
- par une poursuite de l'action engagée pour améliorer les structures d'accueil et de formation professionnelle dans le Bassin Chambérien, en Combe de Savoie, en Val Gelon et en Maurienne. Je continuerai à oeuvrer pour que le gaz naturel, énergie propre, bon marché et d'utilisation souple, équipe la Vallée de la Maurienne ;
- par le maintien des grands groupes installés depuis longtemps chez nous. Je m'opposerai de toutes mes forces à la privatisation des entreprises nationalisées proposée par certains de nos adversaires et qui menacerait directement les emplois chez Pechiney, Renault, Atochem ou Saint-Gobain ;
- par le développement du tissu des PME dont je dis depuis longtemps qu'il est le plus efficace moyen de renforcer notre potentiel industriel savoyard.
Les communications
Le projet de l'autoroute de Maurienne (pour lequel j'ai beaucoup travaillé en parfaite intelligence avec la Société Routière du Tunnel du Fréjus et l'Etat) devient réalité. Tout est administrativement en ordre et les travaux pourront commencer. Le cauchemar de la circulation sur la RN 6 en Maurienne tire à sa fin.
Il convient néanmoins de continuer l'effort d'amélioration de la sécurité sur la RN 6 qui restera toujours un axe international très fréquenté.
Le TGV Lyon/Turin -élément essentiel du schéma directeur européen des lignes à grande vitesse- est à l'étude. Je suis, comme beaucoup, favorable à un tel équipement qui sera un élément important de développement économique de toute notre région et le moyen de communication rapide le plus propre et le plus économe en énergie. Je serai toutefois très attentif au tracé retenu qui devra tenir le plus grand compte de l'ensemble des problèmes d'environnement et de l'intérêt de chaque collectivité ou de chaque particulier concerné.
De plus, la ligne devra être conçue pour recevoir simultanément le trans- port voyageur et le ferroutage (transport des camions sur des trains).
Agriculture et tourisme
Notre agriculture très variée (depuis le vignoble de la Combe de Savoie jusqu'aux pâturages des vallées de Maurienne) est indispensable à l'équilibre économique et environnemental de la circonscription. La politique de qualité des productions, des appellations d'origine, l'amé- lioration de la gestion du foncier et les aides spécifiques à l'agriculture de montagne sont les meilleures défenses de cette activité séculaire.
Tout aussi variées et complémentaires à l'activité agricole sont nos possibilités touristiques avec Chambéry et son centre historique, Challes- Les-Eaux et ses thermes, le tourisme rural en plein essor et bien entendu le tourisme lié à la montagne d'hiver et d'été. Toutefois ce développement devra éviter la démesure qui a sévi dans d'autres régions, respecter la beauté de nos paysages et les équilibres économiques.
La défense de notre environnement
Réconcilier les activités de l'homme avec une protection durable de son environnement, voilà le but que nous recherchons.
Il faut accélérer les moyens de lutte contre la pollution (stations d'épuration des eaux usées, élimination des déchets ménagers et industriels, déchetteries, traitement des rejets dans l'atmosphère).
Le développement doit se faire avec un souci constant de gestion très économe de l'espace naturel après concertation et organisation à l'échelle intercommunale. Ardent défenseur de l'énergie solaire, je souhaite un développement des énergies renouvelables, l'un des challenges du 21 ème siècle (je suis à la disposition de tous ceux qui souhaitent visiter les installations solaires de ma ville qui m'ont valu le 1ª prix national 1992 des énergies renouvelables).
Faute d'explications suffisantes de la part d'EDF, je refuse le passage de la ligne THT qui porterait à nos sites une atteinte grave et ferait peser sur la Maurienne et la Vallée du Gelon une contrainte supplémentaire de nature à compromettre son développement.
La solidarité
Enseignant et animateur d'associations, ancien combattant d'AFN, donneur de sang bénévole depuis plus de 30 ans, plusieurs fois volontaire pour des missions humanitaires parfois périlleuses, j'ai appris depuis longtemps le sens du mot solidarité.
Il est la base de la société que nous souhaitons. Une société plus juste, plus égalitaire dans laquelle les plus forts doivent aider les plus faibles. - solidarité entre tous les jeunes à travers l'école et les associations.
- solidarité avec ceux qui cherchent un emploi et particulièrement les jeunes à la recherche d'un premier emploi en imaginant de nouveaux modes de production, de nouvelles façons de partager le travail, en se préservant contre la concurrence stupide de machines-gadgets.
- solidarité avec le petit commerce local, élément d'animation irremplaçable de nos centres villes et de nos villages.
- solidarité avec les personnes âgées en diversifiant les structures d'accueil ou de services de maintien à domicile mais aussi en les associant davantage à la vie de nos villes et de nos villages.
- solidarité avec les handicapés qui veulent et peuvent mener une vie comme tout le monde.
- solidarité avec ceux qui ont passé une ou plusieurs années de leur jeunesse à la guerre et qui méritent reconnaissance et égards.
- solidarité et tolérance envers ceux qui sont différents de nous. Je m'engage contre toute forme de racisme et m'oppose vigoureusement aux idéologies qui conduisent à exclure certains du fait de leur origine, leur race ou leur religion.
Vu, le candidat
L'avenir du bassin de Modane-Fourneaux
Il faut lutter contre la désespérance qui paralyse toute initiative.
Pour cela, il convient d'abord de :
- retrouver une cohésion politique locale porteuse d'un projet clair et volontariste ;
- continuer tout ce qui a pu être accompli en matière de reconversion des activités liées au transit ;
- ne pas accepter la fermeture des Papeteries Matussière comme une fatalité. Des possibilités de reprise sont en vue ;
- accélérer les implantations de PME sur les nouvelles zones industrielles du canton ;
- encourager avec l'aide du département, de la région, de l'Etat et de la CEE toutes les initiatives présentées soit par les communes, soit par les entreprises, soit même par des particuliers. Madame SCRIVENER, Commissaire Européen et Jean-Pierre COT, votre ancien député et actuel député européen, m'ont assuré de leur soutien permanent.
Le 21 mars, faites avancer la France et la Savoie ! Votez massivement pour
Roger RINCHET et son suppléant Roland MERLOZ
Imprim. Roux-St-Jean-de-Mne