République Française - 1ère circonscription de Seine-et-Marne Elections législatives - 28 Mars 1993
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis Mouton
Maire de Savigny-le-temple, conseiller général candidat titulaire
suppléante Jeannine Jouanin Conseillère municipale de St Fargeau-Ponthierry
Alliance des Français pour le progrès ESciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis Mouton
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 7 579 électeurs qui, en portant dès le 21 mars leurs suffrages sur mon nom, ont exprimé leur attachement aux idéaux de progrès, de liberté et de solidarité que j'ai tenu à défendre au cours de cette campagne électorale, comme je m'efforce de les faire vivre quotidiennement dans l'exercice de mon mandat d'élu local.
Pour le second tour, dimanche 28 mars, le choix est désormais clair entre :
- un candidat R.P.R., partisan du retour en arrière et de la remise en cause de nombreux acquis sociaux,
- et l'espoir d'une autre politique, soucieuse de développement, de protection des plus démunis, d'approfondissement de notre démocratie, d'une gestion responsable de l'environnement et économe de nos ressources naturelles.
Désigné par le suffrage universel pour être, au second tour, le représentant de cette politique progressiste et humaniste, j'en appelle au rassemblement de tous les électeurs qui, le 21 mars, par leurs différents votes, ont exprimé avant tout un même refus de la droite, de son programme et de ses projets de régression sociale.
Face au candidat R.P.R. et au camp du conservatisme, le camp de la réforme et les partisans d'une république authentiquement sociale doivent, sans exclusives, s'unir et faire entendre leur voix.
Le monde est trop dur pour l'abandonner à la droite. Notre circonscription doit pouvoir faire entendre sa différence à l'Assemblée nationale pour ne pas laisser notre département, comme le pays, monopolisé par les partis conservateurs.
Citoyennes, citoyens, dimanche 28 mars, rassemblés, faisons tous ensemble le choix d'une France dynamique, moderne et solidaire.
Maintenons vivant l'espoir du renouveau. Si nous le voulons nous le pouvons- je compte sur vous.
Jean-Louis MOUTON Maire de Savigny-le-temple Conseiller Général
DIMANCHE 28 MARS UNION DES FORCES DE GAUCHE ET DES REPUBLICAINS DE PROGRES VOTEZ JEAN-LOUIS MOUTON
Alliance des Français pour le progrès
S