DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
4e Circonscription - ANGOULÊME NORD
Robert LAFLEURIEL
Conseiller Municipal de Soyaux Administrateur de l'Office Départemental H.L.M.
Michel LABORDERIE
Suppléant Maire-Adjoint de Ruelle
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs,
Le 21 mars, nous sommes invités à voter pour élire le député de la 4e circonscription. Il nous faut rempla- cer un député absent depuis 3 ans, poursuivi et inculpé pour corruption et détournement de fonds publics et qui, enfin, il y a quelques jours seulement a démissionné de son mandat. Aujourd'hui, c'est son suppléant de 1988, qui est le candidat titulaire du P.S.
Je ne crois pas que ce soit là, la solution la meilleure pour que la population ouvrière et très à gauche de cette circonscription, meurtrie par ce qui s'est passé avec BOUCHERON soit enfin dignement représentée à l'Assemblée Nationale.
Beaucoup d'entre vous me connaissent et depuis long- temps. Collaborateur pendant huit ans de R. MINEAU, alors secrétaire général du MODEF, je devais devenir en 1978 le premier secrétaire de la Fédération de Cha- rente du P.C.F. J'ai ainsi contribué activement à l'élec- tion et à l'activité du député communiste André SOURY.
Je n'ai jamais renié, ni mes opinions, ni mon enga- gement militant, ni mon parti, car je considère que sans un Parti Communiste Français fort et influent, les ouvriers, les employés, les paysans, c'est-à-dire le monde du travail, seraient livrés pieds et mains liés aux appé- tits de la haute finance.
J'ai toujours considéré, qu'il nous fallait à gauche une force pour résister, pour rassembler, une force pour nous défendre et pour changer. En cela, le P.C.F. n'a pas démérité. Il est toujours là, au côté des salariés en lutte contre les licenciements, pour de meilleurs salai- res, pour une vie moins dure. Le P.C.F. est au côté des jeunes qui aspirent à un avenir autre que le chômage, les petits boulots mal payés, les stages bidons.
Personnellement, mon choix est clair : c'est avec vous, c'est dans les luttes avec vous, c'est à vos côtés pour vous aider à vous défendre que ma place se trouve tout naturellement.
Conseiller municipal de Soyaux depuis 1977, adjoint du regretté Lucien PETIT de 1977 à 1989, je continue aujourd'hui dans une situation beaucoup plus difficile à faire prévaloir les intérêts de la population de Soyaux dans un Conseil municipal dominé par la droite et les patrons.
Mon suppléant, Michel LABORDERIE, maire- adjoint de Ruelle, agit lui aussi activement en faveur de la population de la 2e ville de cette circonscription.
Élu député, avec Michel à mes côtés, je m'engage à continuer à « travailler » en liaison étroite avec les gens de toutes les communes concernées à partir de leurs préoccupations, de leurs problèmes. Je serai un député proche de vous, comme je le suis déjà en tant qu'élu local.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœu- rant spectacle que celui des « affaires », de l'argent- roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire recu- ler le chômage, améliorer la vie, c'est possible.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune et pour notre peuple c'est toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F., la poste, EDF-GDF, et même l'École publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà « dans la cohabita- tion » avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des diri- geants du Parti Socialiste, que dès les élections pas- sées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politi- ciens « centristes ».
Mais ces dirigeants écologistes font savoir publi- quement qu'ils pourraient participer au gouverne- ment de la droite. Quant aux « centristes » ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent ceux et celles qui sont attachés aux valeurs de la gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gou- verner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus. Cette force, c'est le Parti Communiste.
Imp. de La Madeleine - Angoulême - 45 69 13 87 R.C.S. B 381 185 354
Vous avez la possibilité, en vous servant du bul- letin de vote qui portera mon nom de faire enten- dre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassem- blement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les can- didats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer
l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Sans m'immiscer dans votre propre réflexion et votre choix, je me permets de vous mettre en garde contre un danger réel.
Dans cette 4e circonscription, la multiplication des candidatures suscitée et encouragée par certains n'a pas d'autres objectifs que de diviser un électo- rat choqué par ce qui s'est passé avec BOUCHE- RON. Ils veulent diviser, affaiblir, pour mieux régner demain !
C'est un piège ! Il faut au contraire vous rassem- bler pour une autre politique, pour des change- ments réels pour vous et votre fammile.
POUR CELA UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
Robert LAFLEURIEL (à droite) avec son suppléant Michel LABORDERIE
Pour vous faire entendre
VOTEZ Robert LAFLEURIEL
Conseiller Municipal de Soyaux Administrateur de l'Office Départemental H.L.M.
et son suppléant
Michel LABORDERIE
Maire-adjoint de Ruelle Ouvrier ajusteur à la D.C.N. Membre du Conseil National des Élus Communistes et Républicains.
Vu le Candidat