Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
EUGENE SELESKOVITCH
Marié, père de cinq enfants, grand-père de quatre petits-enfants. Il habite Houilles depuis 1974, après avoir vécu vingt ans à Chatou. Ingénieur, puis interprète de conférence, ancien conseiller général des Yvelines, il a été maire de Houilles de 1977 à 1989. Conseiller municipal, il préside maintenant le groupe d'opposition "Pour Houilles continuons ensemble". Né à Paris en 1920, résistant dès 1941, il est entré à Paris en 1944 à bord d'un char de la division Leclerc ; Il est chevalier de la Légion d'honneur.
Suppléante :
MARIE-MARTHE PHAM
Mariée et mère de trois enfants, Marie-Marthe Pham a été institutrice et responsable syndicale pendant 20 ans. Conseillère municipale depuis 1989, elle n'a cessé de se consacrer à la vie associative de Chatou (logement, suivi scolaire et loisirs des jeunes, promotion des femmes).
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Eugène Séleskovitch.
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle. Vous êtes des millions. Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE
SEY
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF