XXIE CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
HENRI MALBERG
candidat présenté par le Parti Communiste Français
élu du 20e président du groupe communiste au Conseil de Paris
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Au moment où vous avez cette lettre entre les mains, vous n'avez peut-être pas fait votre choix. Je m'adresse à vous avec sincérité.
Les raisons de mécontentement et d'inquiétudes sont hélas évidentes. Le chômage, la précarité, parfois la pauvreté, frappent des millions de familles.
Les inégalités s'aggravent. Vous avez le sentiment d'être méprisé par ceux qui tiennent les leviers de commandes.
Les promesses non tenues, les com- binaisons, les affaires, vous scanda- lisent.
Le gouvernement et le parti socia- liste n'ont pas mené une politique de gauche. Ils ont tourné le dos à la justice sociale, au développement
économique dans l'intérêt de tous. Et maintenant, les sondages annon- cent la victoire de la droite.
Si cela se réalise, ce ne sera pas une bonne nouvelle.
L'emploi, le niveau de vie des sala- riés, les acquis sociaux, le service public, les réalités progressistes de notre pays seront gravement mena- cés.
Mais que faire ?
Il faudrait devant cette situation que toutes les forces progressistes se rassemblent et s'unissent pour une autre politique.
Or, au lieu de redresser la barre, Michel Rocard propose de saborder le Parti socialiste et de créer une alliance allant jusqu'à la droite cen- triste.
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
PIERRE MANSAT
responsable du Parti Communiste Français dans le 20e
Mais quand on s'entend avec la droite, c'est toujours elle qui gagne. Et c'est vous qui perdez.
Quant aux dirigeants écologistes, ils se présentent comme "non poli- ticiens". Fort bien. Mais un jour, ils se disent prêts à gouverner avec la droite; le lendemain, ils "saisissent la main tendue de Michel Rocard". Et puis ils changent encore d'avis. Que comprendre ? Et que dire de leur vote avec la droite, des budgets des Conseils Régionaux, en Ile-de- France et a travers le pays !
Oui, vraiment que faire ?
Une autre politique est possible à condition de faire d'autres choix : défendre les intérêts des salariés, des retraités, des jeunes et des familles et non celui des grosses fortunes ou des multinationales.
On peut développer l'emploi si on utilise différemment les sommes immenses détournées vers la renta- bilité financière. On peut améliorer l'école si on prend 40 milliards sur les dépenses de surarmement. On peut construire du logement social si on cesse de subventionner les constructions de luxe et les bureaux. On peut sauvegarder la Sécurité Sociale avec une cotisa- tion sur les placements financiers. On peut avancer vers des choix de justice sociale et de démocratie si nous sommes assez nombreux pour les exiger.
Quelques mots personnels Je suis né dans le 20e. J'y ai tou-
jours vécu. Je suis un élu présent et proche de vous.
Le vote communiste est une garan- tie sérieuse contre les prétentions de la droite, et un moyen de mon- trer que les valeurs de gauche sont bien vivantes. Ce sera comme un signal de vos colères, de vos espoirs.
Je sais que beaucoup de personnes continuent d'hésiter à voter com- muniste. Cela leur semble un enga- gement trop important, comme une "adhésion" à toute la politique du parti communiste français.
Et puis elles nous font des repro- ches. Nous nous en faisons nous- mêmes.
On peut en discuter.
Mais chacun sent bien que cette fois-ci, le vote communiste "c'est pas pareil" Je tiens à vous assurer que moi-même comme mes cama- rades, nous tenons et nous tien- drons compte de la diversité des personnes qui s'apprêtent à faire ce choix.
Nous n'en conclurons pas que vous partagez en toute chose, notre facon de voir. Dans cet esprit, vous avez pu prendre connaissance d'appels à voter pour ma candida- ture émanant de personnalités influentes et diverses.
Mais ensemble, et dans un esprit de large rassemblement, nous pour- rons demain nous opposer à la droi- te si elle gagne les élections et agir pour un meilleur avenir du pays.
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE, VOTEZ Henri MALBERG
Vu le candidat
Henri Malberg
Henri MALBERG
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS