Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
5ème Circonscription
Scrutin du 21 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous aurez à décider de l'avenir de votre Pays.
La France, assaillie par une crise politique économique et sociale profonde, doute d'elle-même et se cherche. Nos concitoyens attendent vainement d'un gouvernement déconsidéré, la solution de problèmes auxquels ils sont confrontés.
Ma candidature et celle de Pierrette LEPRINCE ma suppléante, procèdent d'un constat et d'un espoir.
Le constat, c'est l'échec du Socialisme et des hommes qui ont conduit cette politique depuis près de 12 ans; 3 millions de chômeurs, 2 millions de personnes en situation pré- caire, plus de 200.000 sans-abris, l'ensemble des secteurs économiques en crise, la désertification de nos campagnes, la montée de la violence ... Que sont devenues les valeurs que certains prétendaient incarner? Ils nous laissent une France déchirée, divi- sée, sans avenir pour nos enfants.
L'espoir c'est une nouvelle majorité. Elle sera la seule à bénéficier de la confiance indispensable pour ramener notre pays dans la voie du progrès, de la prospérité et de la cohésion sociale.
Avec François FILLON, Président du R.P.R. et Michel d'AILLIERES, Président de l'U.D.F. qui nous ont apporté au nom de l'opposition nationale leur total soutien, nous mènerons combat pour que les réformes nécessaires à une complète renaissance soient enfin réalisées.
Il s'agit là d'un programme mesuré et réaliste.
- La lutte contre le chômage constitue une priorité absolue -
Cette action passe par :
- La relance des grands travaux publics et du bâtiment. Plus de deux millions et demi de nos concitoyens sont à la recherche d'un logement.
- La réorganisation de notre formation professionnelle qui privilégiera l'apprentissage en alternance dans l'entreprise.
- L'allègement des charges sociales et la baisse des taux d'intérêt.
- Le développement du travail à temps partiel et la création d'emplois de proximité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'Etat doit de nouveau assumer pleinement les responsabilités qui lui sont propres :
- Travailler à une véritable construction européenne.
- Défendre les intérêts de nos agriculteurs et pour cela renégocier la PAC, remplacer les jachères par des productions utiles à l'industrie (biocarburants et autres produits de synthèse). Le GATT ne doit pas permettre aux Etats-unis de développer leur hégémonie au détriment de nos intérêts essentiels.
- Rénover notre défense nationale.
- Rendre pleinement à la justice l'indépendance qu'elle n'aurait pas dû perdre.
- Assurer convenablement la sécurité des personnes et des biens en luttant contre la délinquance et contre la drogue qui meurtrissent nos cités.
- Aménager notre territoire en suscitant par des réformes hardies, la revitalisation de notre espace rural.
- Réguler l'émigration en appliquant avec tout le sérieux désirable les textes qui la régissent.
- Les acquis sociaux doivent être sauvegardés :
Le Général de GAULLE au lendemain de la Libération en fut l'initiateur. Notre régime est le meilleur du monde. C'est une triste querelle que nous livrent ici certains respon- sables socialistes.
- Il nous faut garantir les retraites, améliorer les plus faibles d'entres elles, prendre en compte les sacrifices consentis par les Anciens Combattants.
- Promouvoir une vraie politique familiale en instaurant un salaire pour les mères qui souhaitent demeurer près de leurs enfants.
- Renforcer nos efforts en faveur des Personnes âgées en particulier de celles qui ont perdu leur autonomie.
La 5ème Circonscription a besoin de pôles industriels solides qui maintiennent les populations sur place. Il faut pour cela améliorer le réseau de communication notamment par la construction rapide de l'autoroute A 28 Alençon - Le Mans - Tours avec les échan- geurs de la Hutte et de Maresché.
Telles sont les actions pour lesquelles nous entendons œuvrer. La France a besoin de se retrouver. C'est à ce grand dessein qu'il faut convier nos concitoyens.
Puissent-ils bientôt reprendre dans leur vie de chaque jour, le chemin de l'espoir.
VOTEZ UTILE DES LE 1er TOUR VOTEZ, FAITES VOTER MASSIVEMENT
Pierre GASCHER
Vice-Président du Conseil Régional Conseiller Général Maire de Marolles-les-Braults
Pierrette LEPRINCE Maire de Saint Pavace
AUFFRET S.A. - MAMERS