NOS OBJECTIFS
· la formation des jeunes doit rester la priorité du budget de l'Etat
· La Sécurité Sociale doit être préservée. Elle doit être financée par tous les revenus et non seulement les revenus du travail et de l'entreprise.
· Il faut rééquilibrer notre territoire en intensifiant l'effort pour le développement des communes et des régions rurales.
· Il faut continuer à agir pour qu'on vive mieux dans les villes et les quartiers périphériques par des efforts accrus pour le logement et la sécurité.
· Une relance concertée et maîtrisée à laquelle notre pays est aujourd'hui prêt doit favoriser l'emploi, plus spécialement dans le domaine du bâtiment.
· La lutte contre le chômage suppose aussi le développement du " temps choisi " et la création d'emplois utiles à la société (dans les secteurs du social, de l'environnement et de la lutte contre la délinquance).
· Respectons l'environnement : ce qui détruit l'harmonie entre les êtres humains et la nature ne saurait être qualifié de progrès.
· Il faut une Europe forte, capable d'agir efficacement lors de drames comme celui de l'ex-Yougoslavie et d'œuvrer pour la paix et la défense des droits de l'Homme.
· Les pouvoirs du parlement doivent être accrus afin de mieux équilibrer nos institutions.
· Il faut enfin rénover profondément la politique. Cela suppose de l'ima- gination, de la conviction et le refus du sectarisme.
Jean-Pierre SUEUR Claude BOURDIN
DES HOMMES QUI ONT FAIT LEURS PREUVES
Jean-Pierre SUEUR
· Marié, 3 enfants, 46 ans.
· Il a été député du Loiret durant dix ans avant d'entrer dans le gouvernement.
· Depuis deux ans il est secrétaire d'Etat auprès du ministre de l'Intérieur et de la Sécurité Publique, chargé des collectivités locales.
· Depuis quatre ans il est maire d'Orléans, président du SIVOM de l'agglomération d'Orléans, de l'Office Public HIM d'Orléans, ainsi que du conseil d'Administration du CHRO.
· I| est vice-président de l'association des maires du Loiret.
Claude BOURDIN
· Marié, 2 enfants, 50 ans.
· Il est député du Loiret depuis deux ans.
· | est président du groupe parlementaire de l'Assemblée Nationale avec la Bosnie- Herzégovine.
· I| est conseiller général du canton de Beaugency, conseiller municipal de Beaugency depuis vingt ans et vice-président du CRIL du " Val des Châteaux "
LA PASSION D'AGIR AU SERVICE DE TOUS
Jean-Pierre SUEUR
Secrétaire d'Etat aux collectivités locales Maire d'Orléans
Claude BOURDIN
Député du Loiret Conseiller Général du Canton de Beaugency
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Cher Monsieur,
S i vous le souhaitez, je mettrai demain mon expérience ministérielle et parlementaire à votre service. Demain comme hier, je travaillerai pour le Loiret et pour nos communes. J'œuvrerai pour une société plus humaine et plus juste. Je le ferai avec conviction et avec passion.
A trois reprises, vous m'avez fait l'honneur de me choisir pour être
votre député. C'est un honneur dont je me suis efforcé d'être digne, en participant assidûment aux travaux de l'Assemblée Nationale depuis 12 ans. Soyez assurés que j'entends continuer d'être demain un parlementaire actif, efficace et présent à l'Assemblée Nationale, car l'absentéisme parlementaire m'est toujours apparu comme détestable.
Je m'engage également à être au service de tous, sans exclusive et sans sectarisme, à être au service de toutes nos communes, à demeurer attentif aux préoccupations des associations, des syndicats, des responsables professionnels. Car j'ai toujours considéré qu'un élu devait être proche de celles et ceux qu'il représente.
Je serai fidèle à mes convictions. J'œuvrerai pour la solidarité, la justice sociale, pour la promotion de tous par l'éducation, pour un développement économique respectueux de l'environnement, pour une Europe forte, capable de défendre la paix et les droits de l'Homme.
Je sais que, même si l'économie française marque des points, beaucoup de Français connaissent des difficultés. A ceux-là, je ne ferai pas de vaines promesses. J'ai montré ces dernières années que je savais agir efficacement pour la création et le développement des entreprises. Je redoublerai d'efforts en ce sens, avec tous les partenaires concernés.
De même, je continuerai d'œuvrer pour améliorer la vie quotidienne en ville comme à la campagne, pour la sécurité, le logement, le cadre de vie. Les
agriculteurs, et tout particulièrement, les agriculteurs spécialisés, savent que je serai à l'écoute de leurs préocupations.
Je pense enfin que la vie politique doit être rénovée. Ce renouveau, je l'attends davantage d'hommes comme Michel Rocard, Bernard Kouchner ou Jacques Delors, dont je suis proche, que des partis conservateurs, qui ne rêvent qu'à revenir au passé alors que nous devons nous préparer, avec - courage et imagination, à relever les défis du XXI siècle.
Je vous remercie de votre confiance. Vous pouvez compter sur moi.
Jean-Pierre SUEUR Secrétaire d'Etat aux collectivités locales, Maire d'Orléans