Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 28 mars 1993 - 3e circonscription
Muguette Jacquaint députée sortante Jean-Jacques Karman suppléant maire-adjoint, conseiller général d'Aubervilliers
Candidats de rassemblement des femmes et des hommes de progrès, de tous les démocrates.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie, toutes celles et tous ceux qui attachés aux valeurs de justice sociale, de liberté et de paix m'ont placée avec 8.517 voix, en tête de tous les candidats.
Pour le 2e tour, je serai face au candidat de droite. Les effets conjugués d'une abstention populaire massive nourrie par le mécontentement et ceux d'une loi électorale foncièrement injuste permettent au RPR et à l'UDF d'envisager de rafler près de 500 sièges afin d'imposer de terribles sacrifices au monde du travail et de s'installer au pouvoir durablement.
Développement des emplois précaires et chômage partiel, baisse des salaires comme chez Michelin et doublement de la C.S.G .; éclatement de la protection sociale et des services publics; une école pour les riches et une école pour les autres, la casse du logement social tels sont les objectifs de la droite.
Jeunes, chômeurs, salariés, retraités, tous ceux qui sont épris de justice, qui ont au cœur les valeurs de progrès, qui refusent les idées d'exclusion, ne peuvent être insensibles à cette situation inédite en France et néfaste pour nos populations. La démocratie ne peut s'accommoder d'une telle situation hégémonique.
Les Albertivillariens, les Courneuviens, les Bourgetins ont une carte à jouer pour endiguer une victoire sans partage de la droite.
Vous pouvez, en vous rassemblant sur ma candidature, battre la droite dans la circonscription, réduire son influence sur le plan départemental et national et ainsi signifier à la droite revancharde que tout ne lui sera pas permis.
C'est primordial pour se défendre contre les projets néfastes, pour la démocratie, pour le devenir de notre pays. Dimanche dernier, de nombreu- ses sensibilités se sont exprimées sur divers candidats qui pour certains d'entre eux appellent d'ores et déjà à faire barrage à la droite, comme Salvator pour le parti socialiste, Fricheteau pour les écologistes. C'est pourquoi, je sais que nous pouvons nous retrouver ensemble le 28 mars pour que les députés qui défendent le progrès soient représentés à l'Assemblée Nationale, pour que les habitants d'Aubervilliers, La Courneuve, Le Bourget aient leur porte parole, pour battre la droite.
Dimanche prochain, rassemblons-nous contre les menaces de la droite.
ensemble J'ai confiance y Lacquail
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'image de la gestion municipale de nos villes, le 28 mars, le vote Muguette JACQUAINT c'est celui du rassemblement de toutes les forces de progrès.
Sa présence à nos côtés est un point d'appui pour notre action au service des habitants de nos communes.
Jack RALITE Maire d'Aubervilliers
Taux Rable
James MARSON Maire de La Courneuve
I
Franchement nous avons besoin de vous dimanche prochain.
Le choix est simple, ou bien nous nous rassemblons au-delà de nos différences sur le nom de Muguette JACQUAINT, candi- date de toutes les forces de progrès, ou bien nous risquons l'élection d'un député de droite avec tout ce que cela implique d'inquiétant pour l'avenir de nos villes donc de nos vies au quotidien.
J'espère pouvoir compter sur vous.
Respectueusement
Jean-Jacques KARMAN Maire-adjoint d'Aubervilliers Conseiller général Candidat suppléant
Karmann-1.
Muguette JACQUAINT a défendu pendant 5 ans, vos droits et aspirations à l'Assemblée Nationale. Fidèle aux engagements pris, elle a été un porte-parole efficace pour la justice sociale, l'emploi, les valeurs humaines, les libertés.
Face au raz-de marée de la droite, pour la démocratie, il vous faut une députée efficace, disponible, apte à faire barrage à la droite qui aggravera encore la vie des habitants.
Je vous appelle à battre la droite en votant Muguette JACQUAINT, Candidate de Rassemblement des forces de progrès, de tous les démocrates.
Jacques GONZALEZ Vice-Président du Conseil Général Gryale
A l'Assemblée Nationale, Muguette JACQUAINT fait entendre la voix du Bourget pour l'emploi, l'Alsthom, l'UTA ... Pour défendre notre ville qui souffre déjà des mauvais coups d'une politique de droite, nous savons pouvoir compter sur elle. Le Bourget a besoin de garder sa députée. Pour battre cette droite arrogante, je vous appelle à voter Muguette JACQUAINT.
J .- P. BOUTILLON Conseiller Municipal du Bourget
83ml
4 SEP 93+