ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 6ème CIRCONSCRIPTION
En Mars 1992, vous avez donné plus de 20% de vos voix aux écologistes. En Mars 1993, transformez l'essai !
Dans notre circonscription, l'enjeu crucial des 20 ans à venir est le projet de "pôle européen" de Massy Saclay avec ses centaines de milliers de mètres carrés de bureaux, l'afflux de voitures et les nuisances diverses qu'il entraîne. Le député sortant, maire de Massy, ne se soucie guère des conséquences néfastes de ces projets, tant pour les communes environnantes, que pour la vie quotidienne des Massicois. De plus les élus de l'opposition actuelle sont en plein accord avec cette politique dont ils financent les infrastructures routières. Aucun de ces responsables n'a songé à consulter les habitants.
Face à l'usure des responsables politiques, à leur abandon des valeurs morales dans l'action publique, les écologistes, avec Amy Dahan et Guy Bonneau proposent une équipe qui unit la prise en compte des enjeux nationaux et régionaux et une bonne connaissance des réalités locales. Pour permettre un véritable renouveau, votez pour l'Entente des Ecologistes.
AMY DAHAN-DALMEDICO
Mariée, un enfant, enseignante à Palaiseau, à l'Ecole Polytechnique. Membre fondatrice de Génération Ecologie. Depuis la fin des années 1970 elle est engagée dans l'action associative (Amis de la Terre) et l'écologie politique, aux côtés de Brice Lalonde. Elle anime au sein de Génération Ecologie les réflexions sur les respon- sabilités des experts et des politiques dans les choix économiques et techniques.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
GUY BONNEAU, suppléant.
Trois enfants, chercheur au CNRS. A l'origine de la création de l'association MASSY-AUTREMENT, présente au Conseil Municipal depuis 1983. Avec la "Fédération des associations contre les nuisances du TGV Atlantique et pour la Coulée Verte", il obtient des protections phoniques efficaces contre le bruit du TGV dans la banlieue sud. Il a été tête de liste des "Verts Essonne Ecologie" aux législatives de 1986. Depuis 1989 : conseiller municipal délégué au loge- ment à Massy, il se bat aux côtés des associations pour obtenir la réhabilitation des logements dans des conditions satisfaisantes. En Mars 1992 il obtient 22% au deuxième tour des élections cantonales à Massy Ouest.
L'ÉCOLOGIE : ☐
JES VEPIS
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts