Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4e Circonscription du Loiret Elections législatives - 21 Mars 1993
Docteur Albert MIMOUN
47 ans Médecin généraliste depuis 22 ans Marié - Père de 4 enfants Maire-adjoint de Montargis chargé du Sport et de la Culture Conseiller du District Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier de l'Agglomération de Montargis
Candidat titulaire
Alliance des Français pour le progrès
WARING
Christian PARCINEAU
Chef d'équipe Ajusteur Mécanicien Maire de Nevoy Membre du District de Gien
Candidat Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars, par votre vote, vous ferez un choix important pour la France et pour notre 4e circonscription du Loiret.
Candidat de l'Alliance des Français pour le progrès je choisis de m'adresser à vous avec franchise. Pour moi la démagogie ou les discours politiques stéréotypés trop souvent pratiqués abaissent la démocratie et ne respectent pas la vérité à laquelle vous avez droit.
OUI, Michel Rocard a raison d'appeler au «big bang» politique et sou- haiter un large rassemblement des communistes rénovateurs, des centris- tes de progrès autour des socio-démocrates et des écologistes de progrès. C'est ce rassemblement que je représente et que vous pouvez faire triom- pher face aux candidats conservateurs de droite ou d'extrême-droite.
OUI, le rassemblement des femmes et des hommes de progrès est plus que jamais nécessaire dans un monde difficile qui laisse de côté trop de jeunes. Ce rassemblement a permis depuis 1981 des avancées sociales importantes auxquelles les conservateurs de droite, trop souvent soutenus par les communistes conservateurs, ont tenté de s'opposer :
- 5e semaine de congés payés.
- réduction à 39 h de la semaine de travail.
- mise en place du R.M.I. pour assurer la dignité de ceux qui sont douloureusement touchés par le chômage.
- abolition de la peine de mort.
- mobilisation pour le respect et la promotion de l'environnement.
- décentralisation.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- contribution sociale généralisée (la C.S.G. est le seul finance- ment juste de l'action sociale car il touche tous les revenus).
- effort financier considérable en faveur de l'éducation nationale, de la culture et de la recherche (deux prix Nobel de Physique deux années consécutives).
OUI, grâce à Bernard Kouchner le droit d'ingérence humanitaire est une réalité.
OUI, reconnaissons courageusement que l'effort de tous pour la modernisation de notre pays n'a pas permis de réduire le chômage et que les 3 millions de personnes sans emploi constituent un échec pour les gou- vernements successifs depuis 20 ans. Contre la démagogie nous devons dire que le retour au plein emploi n'est pas pour demain mais des solutions courageuses peuvent y conduire. Nous croyons que le partage du travail, aujourd'hui refusé par la droite, doit être envisagé. Nous croyons que le soutien à la création de nouveaux emplois dans le domaine de l'aide sociale comme le renforcement de la formation continue ou le salaire parental sont des actions prioritaires à faire aboutir pour réduire le chômage. Il n'y a pas de recette miracle, mais chaque mesure, chaque innovation, chaque volonté peuvent concourir pour réduire concrètement le nombre de chô- meurs.
OUI, notre société a besoin de renforcer sa cohésion en renforçant la solidarité entre tous les citoyens sans exclusive. Est-ce la droite qui se pro- met de remettre en cause les acquis sociaux qui peut y parvenir ? Certaine- ment pas ! Il revient aux femmes et aux hommes de progrès rassemblés, ouverts et attentifs aux problèmes de chacun de poursuivre la construction d'une France et d'une Europe solidaires et soucieuses de justice sociale. C'est l'ambition que je vous propose de partager.
Qui peut incarner le renouveau et agir concrètement pour faire avancer d'un même pas le progrès social et la modernisation économique dans notre circonscription ?
Après 30 ans de mandat de député M. Deniau apparaît comme le can- didat de l'inertie de l'immobilisme spécialisé dans le découpage des rubans d'inauguration. C'est un candidat dépassé.
Ne laissons pas le candidat de l'extrême droite ou celui de la droite extrême lui succéder et s'emparer de ses dépouilles !
Ne nous laissons pas non plus abuser par le discours démagogique du can- didat communiste. Il est trop facile de tout critiquer sans rien proposer de crédible. Ce candidat comme son parti représente le passé.
Avec votre soutien, je serai le 21 Mars et tout au long de mon mandat le représentant de toutes les forces de progrès, comme mon suppléant Christian Parcineau, Maire de Nevoy, dans le giennois, homme de terrain et de contact, je serai à votre écoute pour impulser dans notre circonscription une action politique responsable, active et courageuse contre l'immobi- lisme de la droite et du parti communiste.
Oui, madame, mademaisele, monsieur, le 21 MARS ensemble Je vous inté à ciare en L'AVENIR oftheroman
IMP. LELOUP / 38 85:06.45
VU, LES CANDIDATS
Alliance des Français pour le progrès