ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1ère Circonscription de Corse du Sud
CORSICA NAZIONE
PROFESSION DE FOI
La Corse, forte de sa situation privilégiée en Méditerranée et de ses nombreuses ressources, ne devrait connaître que prospérité, développement et paix.
Tout au contraire, son Peuple est nié dans ses droits fondamentaux.
Il vit dans la précarité et la détresse, en raison d'un effondrement économique et moral sans précédent, d'une situation sociale désastreuse, de l'érosion culturelle, d'une vie politique viciée par l'assistanat et la passivité complice face à l'Etat.
Il ne faut plus se résigner.
Forte de la confiance de 22 000 électeurs l'an passé, la dynamique d'union CORSICA NAZIONE entend amplifier encore son audience à l'occasion des élections législatives.
Notre progression constante nous permet même d'espérer une issue favorable dans les différentes circonscriptions.
La volonté de Corsica Nazione, conforme aux grands principes du droit, est de se fondre dans le grand courant mondial qui consacre l'égalité naturelle de tous les hommes et de tous les peuples.
Elus députés Corsica Nazione, nous serons les yeux, les oreilles et la voix de la Corse et avant tout nous nous battrons pour la reconnaissance du Peuple Corse.
Assurant le lien nécessaire entre la Corse, Paris et Bruxelles, nous veillerons à ce que les intérêts légitimes de la Corse soient respectés et à ce que les dérogations indispensables au droit commun français et européen soient enfin accordées (fiscalité, loi sociale, politique agricole, transports, ... ).
Nous proposerons également le vote immédiat d'une loi programme de réparation historique reposant sur quatre plans d'urgence :
- pour la mise à niveau des infrastructures (routes, ouvrages hydrauliques, ... ) ;
- pour l'emploi et pour les entreprises ;
- pour l'intérieur ;
- pour la culture.
Ce vaste chantier, dans la définition d'un projet spécifique de développement insulaire, fondé sur notre identité (comme il en existe par exemple au plan européen dans les îles de Madère, des Açores ou des Canaries).
Corsica Nazione, démarche d'union, s'est donnée comme ambition de restituer à chaque corse d'origine ou d'adoption son droit à la dignité et à la parole !
Depuis l'expérience démocratique de Pasquale Paoli, aucune union du Peuple Corse n'avait connu une telle dimension patriotique.
Choisissez une alternative pour la Corse, rejetez les hommes du passé, responsables du passif, dont les politiques successives se sont toutes soldées par l'échec.
Rejoignez la démarche et la dynamique d'union, Assurez notre victoire,
Votez CORSICA NAZIONE Votez Ghjuvanni BIANCUCCI Francescu ALFONSI
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1ère Circonscription de Corse du Sud
CORSICA NAZIONE
A NOSTRA INDIATURA
Forti di u so situ prediletu in lu Maritarraniu, di i so risorzi, divaria avè a Corsica benistà, sviluppu è paci.
È puri hè nicatu u so populu in li so dritti fundamintali.
Campa in a incirtezza è l'addisperu, colpa d'una ruina murali è economica mai accaduta d'unu statu suciali in disastru, una cultura chi sparisci, una vita pulitica curratta di l'assistenzi è a complici passività à pettu à u statu.
Un ci voli micca à rinuncià.
I 22 000 alittori di l'annu scorsu sarani pà Corsica Nazioni a dinamica pà un ribombu più maiò in issi alizzioni ligislativi.
Cresci sempri l'ascoltu di a ghjenti è si po ancu spirà successu maiò in li sfarenti circundarii.
In accordu cù i principii di u drittu, a vulintà di Corsica Nazioni hè di essa ingaghjata in la mossa mundiali da ch'elli sianu à paru ogni omu, ogni populu.
Diputati di a Corsica saremu u sguardu, l'ascoltu è a voci di a Corsica incù primura maiò pà a ricunniscenza di u Populu Corsu.
Saremu a leia nicissaria trà a Corsica, Parigi è Brussella ; saremu attenti à ch'elli siani presi in contu l'intaressi lighjitimi di a Corsica, à ch'elli i siani concessi i dirugazioni indispinsevuli à u drittu francesu è auropeu (fiscalità, leggi suciali, pulitica agricula, trasporti ... ).
Altra pruposta chi no faremu vutà subitu sarà una leggi prugrama di riacquistu storicu cù quattru punti d'urgenza :
- pà a rivalutazioni di l'infrastutturi (stradi, matrali ... );
- pà u travagliu è l'impresi ;
- pà a Corsica muntagnola ;
- pà a cultura ;
Una impresa maiò, in lu filu di un prughjettu spicificu di sviluppu isulanu è idintitariu (com'è par indettu à u livellu auropeu l'isuli Madera, Assori o Canarie).
Corsica Nazioni hè a pratica di l'unioni incù u fini di renda à ogni Corsu d'urigina o addutivu u so drittu à a dignità è à a parolla.
Dapoi a spirienza dimucratica di Pasquale Paoli mai alcuna unioni di u Populu Corsu ùn avarà cunnisciutu simuli ribombu patriotticu.
Hè ora di dà una seguita à a storia di a Corsica, scaccià l'omi di u passatu chi tutti i so pulitichi ùn sò stati chè fiaschi è strafiaschi.
Ingaghjetivi in lu fiumu dinamicu di l'unioni Aiuteti à a vittoria
Vuteti CORSICA NAZIONI Vuteti Ghjuvanni BIANCUCCI Francescu ALFONSI
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐