Elections Législatives 21 et 28 Mars 1993 - 7ème Circonscription de la Haute-Garonne PRESENTE PAR L'U.P.F. (UNION POUR LA FRANCE)
JEAN-PIERRE BASTIANI
MAIRE D'AUTERIVE Secrétaire National du Centre des Démocrates Sociaux
SUPPLEANTE : MARIE-DENISE XERRI CONSEILLERE MUNICIPALE DE CARAMAN
UNION POUR LA HAUTE-GARONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes appelés à choisir votre futur député.
Pour cette élection, l'UNION pour la Haute-Garonne m'a fait l'honneur de me désigner candidat unique de l'opposition.
Je me présente donc à vos suffrages avec le soutien de mon ami Dominique BAUDIS, dans nos pays du Lauragais, du Volvestre, des vallées de l'Ariège et de la Lèze, de Portet et de Cugnaux.
Si j'ai pris cette décision, c'est parce que j'aime cette terre. J'y suis né, j'y vis, j'y travaille tous les jours et je n'admets plus qu'elle soit traitée par des technocrates parisiens.
Dans une France malade, la Haute-Garonne n'a pas été épargnée du bilan désastreux de douze années de socialisme !
Nos jeunes sont inscrits à l'ANPE, nos commerçants et artisans ferment boutiques, nos agriculteurs sont à la dérive, nos travailleurs vivent dans l'angoisse permanente de perdre leur emploi et leur protection sociale. Personne n'est à l'abri.
Fort de la réussite de mon mandat de Maire d'Auterive, ville-centre située au cœur de notre arrondissement, je vous propose d'agir pour redonner le goût d'entreprendre, seule réponse efficace au problème humain du chômage. Je vous propose de restaurer le sens des responsabilités et de la solidarité. Je vous propose de défendre votre agriculture et le monde rural.
L'action locale que j'ai menée pour protéger notre environnement est une réalité reconnue : station d'épuration, déchetterie, aménagements des sites naturels. J'ai la sincère volonté d'étendre et de généraliser ces résultats.
Elu, je serai un député présent, au delà des discours politiciens qui n'apportent aucune réponse aux problèmes de notre terre.
Ensemble, donnons à notre pays, la France, et à notre terre, la Haute-Garonne, les chances d'une véritable rénovation.
Cordialement, Jean-Pierre BASTIANI Vu, le candidat
DIMANCHE 21 MARS,
· Pour favoriser la création d'emplois · Pour défendre le monde rural · Pour proté- ger notre environnement · Pour préparer nos jeunes à la vie active · Pour construire une société plus solidaire · Pour assurer la sécurité des personnes et des biens,
Faites confiance à Jean-Pierre Bastiani
Mornitique Bandes
IMPRIMERIE DE LA MADELEINE - 31190 AUTERIVE -
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF