Alliance des Français pour le Progrès République Française - 3e circonscription de la Haute-Saône - Élections législatives 21-28 mars 1993
JEAN-NOËL JEANNENEY Secrétaire d'Etat à la Communication - Conseiller Régional de Franche-comté
Suppléante : ODILE VIGNERON, Maire de Blondefontaine
vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
M a gratitude va vers les 8.016 électrices et électeurs qui m'ont apporté leur confiance dimanche dernier.
Grâce à eux, pour le second tour, un choix parfaitement clair vous est proposé. Je connais la force des aspirations, des regrets et des frustrations qui ont pu conduire beaucoup d'entre vous à refuser de voter ou à disperser leurs voix sur les divers candidats qui portaient chacun à sa manière l'esprit de réforme ou les préoccupations écologiques. Mais à présent c'est de rassemblement qu'il s'agit.
Songez-y bien !
C e serait une grave imprudence que vous donniez à la droite, dans les années difficiles qui s'annoncent, toutes les clés du pouvoir.
La droite a le pouvoir dans le département, où elle détient la majorité au Conseil Général. Elle a le pouvoir à Besançon, où elle règne au Conseil Régional. Elle est déjà lourdement majoritaire au Sénat et elle le sera au Palais Bourbon.
UP ne démocratie moderne exige des contre-pouvoirs pour surveiller, pour modérer, pour compenser.
Donnez-moi les moyens d'y travailler à l'Assemblée Nationale.
Perdu dans la masse des élus conservateurs, le député sortant, si vous le reélisiez, n'aurait, demain comme hier, ni à Paris, ni à Bruxelles, le poids et le rayonnement dont cette circonscription a besoin. Il continuerait de gérer petitement les réseaux de sa clientèle, au service des privilèges, des frilosités et du repli sur soi. Avec lui vous cèderiez au vertige du déclin.
S i vous faites de moi votre député, j'ai l'ambition, présent chaque semaine parmi vous, d'être l'acteur du développement et le fédérateur de toutes les énergies. Ces énergies qui, mieux coordonnées, sauront créer des emplois, animer tous les cantons, améliorer le cadre de vie et le bien-être de chacune et de chacun, dans la solidarité et l'esprit d'entreprise. Je parlerai haut pour une Haute-Saône fière et qui doit être ambitieuse.
Voici venue l'heure de votre courage et de votre optimisme.
JEAN-NOËL JEANNENEY
IMPRIMERIE VÉSULIENNE · VESOUL - # 84 75 12 21 ☐