Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Charly TEMPLIER
Arboriculteur à Montbert, Conseiller Régional des Verts en Pays de la Loire
Alexandre MORISSEAU Artisan menuisier à Vertou
Les élections législatives sont un moment fort de notre démocratie, mais elles se déroulent dans un climat de suspicion et de doute face à la classe politique.
Notre objectif comme écologistes est de redonner tout son sens à la politique. C'est à dire gérer le présent en préservant l'intérêt de tous, en particu- lier de ceux qui sont aujourd'hui exclus.
Cette gestion doit aussi permettre de léguer à nos enfants un monde où chacun et chacune puisse trouver sa place dans un environnement préservé
Loin de nous l'idée de vouloir imposer une nouvelle idéologie, il s'agit d'instaurer de nouvelles pratiques politiques et de renouveler la démocratie.
Les écologistes veulent en se servant des leçons du passé récent redonner du poids à l'action politique. La politique ne doit plus être l'affaire d'un petit nombre.
Notre présent, notre avenir, c'est aussi l'affaire de tous et de toutes.
Utilisez votre vote pour affirmer votre volonté de renouveler la vie politique.
Voter pour l'Entente des écologistes, c'est vou- loir :
Une société plus solidaire
- pour lutter contre le chômage, partageons le travail avec la mise en place rapide des 35 heures par semaine.
- la protection sociale est un droit, élargissons son financement à l'ensemble des revenus y compris financiers
- développons les activités d'utilité collective
Une société plus écologique
- maîtrisons la consommation des matières pre- mières, d'énergie, d'eau et d'espace
- préservons la qualité du paysage et de l'eau par une agriculture non productiviste et non polluante - prenons en compte dans les choix technologiques les conséquences à court terme et à moyen terme sur l'emploi et l'environnement
Elargir la démocratie
- par la transparence de la vie politique et des décisions administratives
- la mise en place d'un scrutin proportionnelle
- par la possibilité pour tous les citoyens de s'infor- mer et d'exprimer leurs avis sur les décisions les concernant (par exemple, la réhabilitation du site COGEMA SIMO)
- le non cumul des mandats (je m'engage quant à moi à démissionner du conseil régional en cas d'élection)
Plus de démocratie et de transparence, c'est
* redonner un sens à la politique
* redonner des couleurs à notre avenir
Voter pour les candidats de l'Entente des écologistes, c'est affirmer qu'il est nécessaire et possible de concilier le respect de l'environnement avec une société plus juste et plus solidaire.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
2
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écologie :
les verts