RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Candidat M. LESAGE
Chef d'entreprise
Remplaçant éventuel Gérard HUARD Agent d'Atelier
Les électeurs qui ne souhaitent pas se rallier à un parti politique, quel qu'il soit, dominant et souvent dominateur, ont le droit d'exprimer cette sensibilité dans les urnes ; encore faut-il leur en donner cette possibilité. C'est le sens profond et sincère de ma candidature. Mon combat politique contre la Mafia Politico-Affairiste, ma sensibilité politique, rejoignent celle de mon ami Philippe de VILLIERS "Combats pour les Valeurs".
Ma candidature offre aux électeurs, la possibilité de choisir un véritable candidat chrétien, humaniste, de préférence aux candidats qui ont pour tout programme : conserver leurs postes et les intérêts qui en découlent.
Si je suis élu, je déposerais un projet de loi pour l'institution d'un système de revalorisation des pensions qui permette d'assurer réellement aux retraités, au moins une garantie de stabilisation de leur pouvoir d'achat, qui actuellement fond comme neige au soleil, d'autre part pour que les petits retraités soient exonérés de la C.S.G.
· Je me déclare favorable à l'institution d'une retraite minimum garanti.
Pour ceux dont les retraites sont au-dessous du niveau de l'aisance, l'instauration d'un véritable treizième mois, au moins d'une prime de fin d'année.
Afin que des fonds puissent être dégagés, je propose qu'un prélèvement de 10 % soit automatiquement fait sur tous les gains aux jeux : loto, loto sportif, tac-au-tac, tapis vert, loterie nationale.
· La protection des personnes âgées (une personne assermentée pourrait les accompagner dans leurs déplacements à la banque) ce qui favorisera des créations d'emploi.
Je déposerai devant le nouveau gouvernement LE RETRAIT DU PERMIS À POINTS pour trois raisons, car c'est un nouvel impôt :
Il avantage ceux qui ont de l'argent, il serait préférable d'être plus sévère avec les responsables d'accidents, qu'ils soient matériels ou corporels.
Sur le plan sécurité, il serait si simple de faire installer un ordinateur qui analysera comme cela existe sur certains prototypes, une coupure automatique du circuit électrique, si le conducteur a un taux de degré d'alcool trop élevé dans le sang.
Donner la priorité à la sécurité, non à la répression policière.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
REVALORISER LE SMIC
Revaloriser le SMIC à 6500 F, première étape. Pour éviter d'augmenter les coûts de fabrication, en contrepartie, faire un allégement progressif des charges qui pèsent sur l'entreprise et sur l'emploi. La suppression de la règle du décalage d'un mois de la TVA devrait permettre un allégement de leurs charges.
RÉFORMER L'IMPÔT
Réformer l'impôt sur le revenu afin d'en atténuer la progressivité aux bénéfices notamment des classes moyennes, améliorer les dispositifs actuels en matière d'amortissement, de crédit d'impôts, de crédit formation.
DONNER UN SALAIRE AUX MÈRES DE FAMILLE
Donner un salaire aux mères de famille de trois enfants et plus, c'est possible, une façon également de lutter contre le chômage en dégageant des emplois.
UNE DÉDUCTION D'IMPÔTS
Pour les demandeurs d'emploi déduire de leurs impôts les frais de recherche d'emploi. Chercher un emploi, cela coûte cher : frais de journaux, timbres, téléphone, minitel, transport.
EXONÉRATION TOTALE DES CHARGES SOCIALES PENDANT TROIS ANS
Cette facilité inciterait toutes les petites et moyennes entreprises à faire appel à des personnes d'expérience, à des chômeurs de plus de 50 ans et à ceux-là seulement.
AGRICULTURE
La nation Française doit être solidaire du monde agricole, en cette période tragique. Refus de la PAC 92. A renégocier les accords GATT, arriver à un équilibre des charges et des aides, réforme du taux de l'usure et de l'usurier. Mettre en place un moratoire des dettes, arrêt des importations non communautaires.
VANDALISME
Trop de violence à la télé, nos enfants sont en danger, meurtres, viols, scènes de torture, suicide, fusillades, hold-up, explosions ; les américains affirment que la violence de certaines B D, dessins animés, jouent un rôle dans la montée de la délinquance chez les jeunes, donc de l'insécurité.
TÉLÉ
Je me déclare un fervent partisan de la cinq dans cette perspective. Je pense déposer pour l'opposition une nouvelle loi régissant le paysage audiovisuel Français afin de créer des conditions économiques viables pour CINQ PLUS. Pour la chaîne ARTE, elle doit être diffusée par le câble ou le satellite.
POUR LUTTER CONTRE LA DÉSERTIFICATION
Pour lutter contre la désertification et rétablir un équilibre entre la France des villes et la France rurale, il faut maintenir nos commerces et nos artisans dans nos bourgs et nos petites communes. Par exemple, la TVA aurait deux taux : 1 taux normal (pour les activités en zone urbaine) et un taux abaissé (pour les activités en zone rurale). Ainsi les commerçants et artisans ruraux baisseraient leurs prix et récupéreraient leur clientèle de proximité et pérenniseraient leur activité. L'emploi serait conservé et la vitalité des localités confortée. Renforcer la loi Royer.
Je vous assure de toute ma considération et vous prie de croire, électrices électeurs à mon dévouement.
MOÏSE LESAGE
Vu le candidat IMP. R. MADIOT BP 0331 53003 LAVAL