Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Haute-Savoie - 4e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Roger MARTINET Retraité Conseiller municipal d'AMBILLY
Guy SUEUR Cheminot Suppléant
BEAUCOUP D'ENTRE VOUS ME LE DISENT : CELA NE PEUT PLUS DURER !
La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des consé- quences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes.
Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austé- rité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre circonscription est particulièrement secouée par les fermetures d'entreprises, les licenciements, le chômage, la précarité (Parker, Gromelle, Terraillon, etc). La crise qui frappe de plein fouet la Suisse, renvoie chaque jour des cen- taines de salariés à l'ANPE - l'hôpital de St-Julien est mena- cé, la surenchère sur l'immobilier laisse des équipements vides, alors que le besoin de logement social est grand ; cet- te situation conduit la Haute-Savoie au sinistre.
Les dirigeants de la droite, du Parti socialiste, leurs élus, tentent de se dédouaner. Cette politique désastreuse est la leur. Elle est dans la logique des orientations Européennes actuelles. Si par malheur, la droite revient au pouvoir, ce sera pire encore.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontente- ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite.
Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle for- mation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette for- ce, c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davan- tage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats com- munistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU VOTE ROGER MARTINET POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu, les candidats - iov 69200@