République Française - Département de la HAUTE-VIENNE 2e Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993
EVELYNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GUILHEM
La volonté de s'en sortir !
Candidat d'union RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des Elections Législatives.
Cette élection décidera, pour cinq ans, de la politique qui va être conduite dans notre Pays.
Vous allez choisir entre une politique socialiste qui a montré ses limites, et une nouvelle majorité libérale qui aura la charge de redresser la France.
Les problèmes graves que connaît actuellement notre Pays ne sont pas dus à la fatalité, mais sont les conséquences d'une idéologie dogmatique.
En m'accordant votre confiance, vous faites le choix du changement et de la réforme.
En vous représentant en Haute-Vienne et à Paris, je prends l'engagement de me battre pour l'avenir de notre Département et du Limousin.
Dans chaque secteur, il y a des mesures à appliquer pour remédier aux difficultés, à vos difficultés.
Nous devons imposer, pour la Haute-Vienne, une politique de solidarité et de rattrapage.
Nous devons afficher une volonté cohérente de redéploiement industriel et nous en donner les moyens en mettant fin au désenclavement.
Nous devons mettre en œuvre une vraie politique d'aménagement du territoire pour redonner vie à notre monde rural, défendre notre agriculture et préserver notre environnement.
Nous devons réformer l'Education afin que les études débouchent sur un emploi, revaloriser et développer l'apprentissage en association avec les entreprises.
Le Limousin a un réel potentiel.
Ses hommes et ses femmes sont sa principale richesse.
Notre région mérite mieux, et c'est pour cette raison que demain, ici comme en France, nous devons mettre fin à un pouvoir qui n'a pas eu l'ambition de nous conduire dans les premiers rangs des Régions françaises.
Tous ensemble, nous allons conduire une politique de redressement.
Ayons la volonté de sortir de la stratégie de l'échec.
Refusons une France à deux vitesses.
Gagnons ensemble pour la FRANCE et la Haute- Vienne
Evelyne Guilhem
avec Michel PLANCHAT - Candidat suppléant
Vu, les candidats
fabrègues.a. saint-yrieix - limoges - paris