Christian GUEFFIER-DUROC dit
Christian
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DUROC
L'avenir est ici !
Candidat soutenu par Jacques Chirac
République Française - Election législatives des 21 et 28 mars 1993 - 5 ème circonscription de la Manche - Vu le candidat
PRINCIPESSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous allez décider de l'avenir de la France et du Haut- Cotentin. Le choix est finalement assez simple.
· Voulez-vous que les socialistes continuent à gouverner la France et à régner sur notre département ?
· Voulez-vous au contraire que les socialistes s'en aillent et qu'une majorité nouvelle fasse une autre politique ?
Pour ma part, je suis convaincu que les problèmes que nous rencontrons chaque jour, le chômage, l'insécurité, les problèmes de la pêche, ceux de l'arsenal, ceux des agriculteurs, des entrepreneurs, sont les conséquences d'une mauvaise politique.
Je suis convaincu qu'il n'y a pas de fatalité du déclin, ni pour notre pays, ni pour le Haut-Cotentin.
Oui, je crois que nous pouvons redresser la barre de l'emploi en diminuant les charges des entreprises qui créent des emplois et en améliorant la formation des salariés.
Oui, je crois que nous pouvons imposer le maintien de la dissuasion nucléaire de la France avec un gouvernement soucieux du prestige de la Nation.
Oui, je crois que nous pouvons défendre les agriculteurs et les pêcheurs en pesant de tout notre poids dans les négociations internationales du GATT et de la P.C.P.
Oui, je crois que l'avenir de nos enfants passe par la réforme de l'Éducation Nationale et la revalorisation des enseignements techniques et professionnels.
Oui, je crois que nous maintiendrons les acquis sociaux, les retraites, la protection sociale, par une gestion plus rigoureuse et plus saine de l'État.
Oui, je crois que l'environnement passe par une politique d'aménagement du territoire qui redonne vie à nos espaces et préserve notre identité.
J'ai le sentiment qu'aujourd'hui seul le Rassemblement Gaulliste, peut répondre à ces aspirations. Le R.P.R., avec Jacques CHIRAC, est devenu le seul vrai grand mouvement populaire. Le seul où s'exprime maintenant une volonté.
Partout où il y a une volonté, il y a un chemin.
Je sais que Cherbourg 5 l Haut! Cotentin ont besoin d'hommes fui n'ont pas froid aux yeux . Christian DUROC est be ceux. 6. Je lui fais Toute confiance. Luvias
Oui, l'avenir est ici ! Christian DUROC
Vu le Candidat.
IMPRIMERIE COMMERCIALE CHERBOURGEOISE - 33 20 43 92 ☒ ☒ ☐