7e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
PARTI SOCIALISTE
DANIEL BOUËR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAIRE-ADJOINT de DOUARNENEZ
CONSEILLER RÉGIONAL de BRETAGNE
SOLIDARITÉ RESPONSABILITÉ
ES 93Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La campagne pour le 1er tour des élections législatives touche à son terme.
Ces dernières semaines, avec Jos YOUINOU, j'ai parcouru la circonscription : de Douarne- nez à Penmarc'h, de Plogonnec à Plogoff. Nulle part, je n'ai mis mon drapeau de socialiste dans la poche.
Avec équité j'ai présenté le bilan de notre action à la tête du pays.
Sans cacher les zones d'ombre, les naïvetés ou les égarements coupables d'une minorité, tardivement ou insuffisamment sanctionnée.
Sans nier l'échec que constitue la montée du chômage.
Mais aussi en mettant en valeur les réussites incontestables pour tout observateur impar- tial : une inflation maîtrisée, une monnaie solide, un système éducatif rénové, des acquis sociaux préservés, une décentralisation largement engagée, un environnement mieux protégé.
Avec sincérité, j'ai tenté de montrer que les propositions ultra-libérales de MM. CHIRAC et GISCARD d'ESTAING conduiraient la France dans les mêmes impasses que celles de M. REA- GAN aux U.S.A. et Mme THATCHER en Grande-Bretagne.
Avec conviction, j'ai tracé des pistes pour l'emploi, pour le maintien du maximum de marins- pêcheurs et d'agriculteurs, de commerçants et d'artisans, pour un développement durable, pour une vie associative forte, pour une retraite assurée.
Avec rigueur, je vous ai incité à repousser les égoïsmes et les corporatismes, à ne pas comp- ter seulement sur Paris ou Bruxelles, mais à prendre en main l'avenir de notre région : il n'y a pas de fatalité du déclin.
Dans un monde difficile, en proie aux mutations et aux crises, nous devons croire aux chan- ces de notre région et retrousser nos manches.
Pour cela nous avons besoin d'un vaste mouvement politique, ouvert et moderne, riche de sa diversité ; un mouvement qui regroupe tous ceux qui partagent les mêmes objectifs de solida- rité et de transformation.
C'est à ce regroupement qu'a appelé Michel ROCARD. Commençons à le bâtir ensem- ble dès le 21 mars.
D. BOUËR DB ...
Suppléant
Jos YOUINOU
55 ans - Marié - 5 enfants Géographe - Professeur, Le Guilvinec 1962 - 1976 Syndicalisme - Aménagement du territoire 1976-1988 : Conseiller général du Finistère Travaux publics - Espaces verts Depuis 1989, maire-adjoint du Guilvinec où il s'occupe plus particulièrement des finances. du tourisme, des affaires économiques Délégué au SIVOM
Vu. les candidats
I.B.S. - Le Guilvinec
Sciences Po / fonds CEVIPOF