ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 11e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jacqueline HOFFMANN
Députée européenne de 1979 à 1986 Députée à l'Assemblée nationale de 1986 à 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas une de nos rencontres sans que vous me disiez votre sentiment devant la situation qui vous est faite. Je sais combien d'inquiétudes, parfois de drames, se cachent derrière des mots tels que chômage, logement, avenir des enfants, sécurité ...
Chacun de vous, à partir de sa propre expérience, m'exprime ses espoirs. Cette aspiration à une vie meilleure, je la partage.
Dans notre circonscription, vous êtes des milliers et des milliers à rejeter la politique gouvernementale, à espérer un autre avenir. Et le député sortant ne fait rien d'autre que de justifier cette politique qui vous fait tant de mal et ne propose pas autre chose que de la continuer.
Alors que vous n'avez pas encore voté, on dit que tout serait réglé d'avance, que nous devrions nous résoudre à de nouveaux sacrifices. Les candidats de droite ne sont pas avares de belles paroles ... Mais on les a déjà vus à l'œuvre. Leur programme, c'est celui d'une droite qui veut poursuivre et accentuer tout ce qu'il y a de mauvais dans la politique actuelle. C'est notamment le cas lorsqu'elle veut étendre la précarité de l'emploi, ou menace le droit à une retraite complète à 60 ans, lorsqu'elle propose de privatiser des services publics aussi essentiels que les PTT, EDF ou la SNCF, et de démanteler l'école publique.
Je partage votre volonté de faire barrage à la droite et d'exiger une autre politique.
De ce point de vue, le vote écologiste ne me semble pas répondre à cette attente : Brice Lalonde, dirigeant de "Génération Ecologie" dont fait partie depuis peu Harlem Désir, déclare « être d'accord pour travailler avec Rocard, Léotard ou d'autres ». Leur programme n'apporte aucune réponse sérieuse au problème du chômage, par contre il envisage le partage du travail avec une diminution des salaires à partir de 8 600 F par mois. Il s'agirait en fait de partager encore plus la précarité, ce qui n'aboutirait à aucune relance effective de l'emploi.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel FERRENBACH
Maire de Saint-Cyr-l'EcoleSciences Po / fonds CEVIPOF
Au Conseil régional d'Ile-de-France, les votes des élus écologistes ont permis l'adoption du budget de la droite.
Décidément, ce n'est pas non plus avec les écologistes qu'il faut espérer des changements !
Des milliers d'entre vous s'interrogent : comment traduire à la fois votre rejet de la politique actuelle, votre opposition à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vous.
Comme moi, vous avez entendu le président de la République s'installer déjà sans crainte dans la cohabitation avec un gouvernement de droite.
Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes qui s'apprêtent à gouverner avec la droite, et des "centristes" qui auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF
De tels projets inquiètent toutes celles et tous ceux qui restent attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste français.
Servez-vous du vote communiste, il est à votre disposition pour faire entendre haut et fort votre exigence d'une autre politique. Pas besoin pour cela d'être d'accord en tout point avec le PCF.
Avec mon ami Daniel Ferrenbach, nous prenons l'engagement de ne pas interpréter dans votre geste plus que ce que vous aurez voulu dire. Vous me connaissez, je connais vos problèmes. J'entends contribuer avec vous au rassemblement le plus ouvert et le plus large de toutes celles et tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
En utilisant le 21 mars le vote communiste, une majorité peut ainsi se créer dans la circonscription qui vous permettra de vous doter à nouveau, comme en 1986, d'un député à vos côtés pour faire entendre vos exigences, être défendu(e) ici comme à l'Assemblée nationale.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
C'est avec confiance que j'attends votre choix
Jackie Hoffmann Jacqueline HOFFMANN
SEY