1re Circonscription de la Côte-d'Or
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Claude PINON
47 ans ler secrétaire fédéral du P.C.F. de Côte-d'Or
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
SUPPLÉANTE Isabelle GRAPTIN
30 ans Secrétaire administrative C.E. SNCF Responsable collectif femme du P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cruelles réalités, au moment où les candidats font leurs promesses, l'actualité nous montre le chômage, la précarité, la guerre.
Tous s'émeuvent avec compassion sur ces drames. Louables sensibilités. Mais n'est-il pas de la responsabilité des "politiques" d'examiner d'abord les causes. Force est de constater que depuis 20 ans les mêmes politiques d'austérité (hors la parenthèse 81/83) sont menées, au nom du réalisme-moderne, par la droite, par le P.S., parfois ensemble.
Néanmoins nous ne sommes pas condamnés à la poursuite de telles politiques ou à la désespérance. C'est à partir de constats simples qu'il devrait être possible que les femmes et les hommes de gauche, de progrès, trouvent ensemble dans une démarche pluraliste l'issue à la crise.
Plus on produit vite et en quantité, plus on détruit de marchandises et plus le travail partiel, précaire s'étend. Plus on donne de formation et moins il y aurait de débouchés. Plus la médecine fait de progrès, et moins il y a de protection sociale, moins il y aurait d'hôpitaux.
Plus on construit de logements qui sont à vendre, moins il y a de possibilités de se loger, jusqu'à produire des sans abris.
Plus la faim dans le monde devient cruciale, dans les pays en voie de développement moins il y a de productions vivrières ; dans les pays développés, plus on prône l'aide alimentaire, moins il y a de production agricole.
Prenons la paix, plus il y a d'aspiration à un nouvel ordre mondial, après la fin de la tension est/ouest, plus il y a d'interventions militaires.
Plus les hommes ont les moyens de communiquer, d'échanger, de se connaître, et plus les haines nationalistes, ethniques, ravagent la planète.
Plus il faudrait investir pour l'éducation, l'écologie, la culture, enfin la vie. Plus on dépense dans l'armement.
Ce n'est pas étonnant dans ces conditions que des millions de Français s'interrogent sur la politique, et recherchent des solutions en dehors de tous carcans idéologiques.
Le moment est grave pour notre peuple, pour la France. Si nous ne réagissons pas assez vite, assez fort, alors prenons-y garde, l'ensemble de nos acquis disparaîtra, sous les coups conjugués de l'Europe de Maastricht, et de la droite qui aujourd'hui reprend les thèmes de Le Pen.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chacune, chacun d'entre vous peut observer que les combinaisons vont bon train ; le prochain gouvernement pourrait se composer d'une coalition RPR - UDF - verts ou PS - centristes - écologistes.
Tout cela sur les décombres de l'espérance d'une politique de gauche tant souhaitée avant 81, et dévoyée dès 83.
Pour ma part je considère qu'il fut à l'honneur du Parti Communiste Français de tenter dans des conditions difficiles (4 ministres sur 44 !... ) de participer aux premières années d'un gouverne- ment de gauche qui prit quelques mesures favorables au monde du travail. Comme ce fut notre honneur d'en partir à la mi 84. Lorsque le gouvernement Fabius s'engageait directement dans une politique de droite.
Aujourd'hui la situation est plus grave.
Chacun s'accorde à estimer que la droite, qui ne progressera pas, profitera néanmoins de la faiblesse des forces de gauche.
Alors, il est clair, qu'hélas, le député R.P.R. R. Poujade risque fortement d'être réélu. D'autant qu'aucun candidat ne peut prétendre l'inquiéter, pas même son rival de 1988 François Rebsamen, qui n'a cessé d'approuver la mauvaise politique du gouvernement qui suscite un rejet massif des Français.
Aussi je m'adresse, directement, franchement aux femmes et aux hommes de gauche ; en serions-nous là si le P.C.F. n'avait pas été affaibli en 1981 ?
Quelle force à gauche pourra être le contre-poids aux mauvais coups qui vont pleuvoir, sinon le P.C.F. ?
Est-ce que les femmes et hommes de gauche, qui conservent leur différence, leur désaccord avec le P.C.F., ne peuvent se dire cette fois-ci je n'ai pas le dilemme du "vote utile", à la prochaine élection je pourrais reprendre mon vote de préférence. Mais en 1993 je veux donner les possibilités à gauche de conserver les moyens d'une nouvelle dynamique ?.
C'est pour ces raisons que le soir du 21 mars nous n'interpréterons pas les suffrages qui se seront portés sur nos noms comme une approbation à toutes nos propositions.
Nous respecterons votre vote comme L'EXPRESSION DE VOTRE MÉCONTENTEMENT ET L'AFFIRMATION D'UN ESPOIR.
Le 21 Mars 1993, VOTEZ
Claude PINON
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
JANY IMP - 21500 MARMAGNE
Vu, le candidat.