Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 10e circonscription des Hauts-de-seine
Jean-Yves VASSEUR
Informaticien Conseiller Municipal à Issy-les-Moulineaux
Candidats de rassemblement présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Francois LEPORTIER
Cadre administratif Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cela ne peut plus durer. La politique actuelle tourne le dos à vos besoins, vos aspirations. Chaque jour l'inquiétude grandit pour conserver ou avoir un emploi, se loger décemment. C'est l'angoise pour la formation et l'avenir des enfants. Ce développement de la misère moderne est intolérable.
La France a besoin de changements, de réponses neuves. C'est le sens des propositions que je mets en débat avec mes amis communistes pour faire reculer le chômage, améliorer la vie.
Vous le savez, aucun progrès n'est à attendre de la droite arrogante et revancharde. De 1986 à 1988, A. Santini était ministre, des coups très durs ont été portés à l'emploi, au logement social, à la santé. A l'Assemblée nationale il a voté la loi Méhaignerie, laissé passer la loi Quilès conduisant les PTT vers la privatisation, a agi de même sur Renault. Il a voté contre la loi pour l'emploi adoptée en décembre dernier sur l'initiative des députés communistes, a laissé passer la scandaleuse amnistie des « fausses factures ».
Pour demain, le programme RPR/UDF menace la retraite à 60 ans, les allocations familiales, l'école publique ... Il prévoit la privatisation et le démantèlement des services publics, promet une vie plus dure pour la majorité d'entre nous et encore plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune.
Dans ces conditions, comment les offres d'alliances des dirigeants socialistes et écologistes avec la droite, notamment celle représentée par A. Santini, permettraient-elles de répondre à vos besoins, aux problèmes du pays ? L'expérience le montre, toute attitude de compromission donne plus de force à la droite !
Vous vous interrogez. Avec quel vote exprimer votre rejet de la politique actuelle, votre opposition à la droite ? Quel vote, pour demain être plus forts et se défendre ?
Une force existe qui s'opposera avec vous à la droite, agira résolument contre l'Europe de la finance et le nivellement social par le bas : c'est le Parti Communiste et ses candidats.
Plus nombreux seront ses députés et nombreuses les voix qu'il recueillera, plus il pèsera dans la vie nationale et mieux vous serez défendus.
Nous ne partagons pas le même point de vue sur tout, vous n'approuvez peut-être pas l'ensemble de nos propositions, mais cette diversité est une richesse. Pour la mettre en commun, je vous invite à vous servir du bulletin de vote qu'avec mon ami Jean-François Leportier nous mettons à votre disposi- tion. Nous n'interpréterons pas votre vote différemment de ce que vous aurez voulu exprimer. Mais, ainsi vous vous donnerez des moyens nouveaux pour vous faire entendre et créerez les conditions d'un rassemblement large et ouvert de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Ihate
Jean-Yves VASSEURSciences Po / fonds CEVIPOF
GUY DUCOLONÉ
VOUS AVEZ VOTRE MOT A DIRE
Votre vote le 21 mars participera à décider de l'avenir du pays, donc de votre vie quotidienne. Vous avez votre mot à dire. Durant les années où, jusqu'en 1988, j'ai représenté la population de nos villes à l'Assemblée Nationale, vous m'avez toujours trouvé à vos côtés pour défendre les revendications des salariés et des pensionnés, l'emploi, le logement social, la santé. C'est plus nécessaire que jamais.
Le 21 mars, le nombre de voix qui se porteront sur les candidats communistes pèsera d'autant plus fort qu'il sera élevé.
En votant pour mes amis Jean-Yves Vasseur et Jean-François Leportier, vous serez assurés de voter pour des hommes compétents, honnêtes et dévoués à leurs concitoyens et au pays. Vous serez certains que demain il sera tenu compte de votre volonté.
Beaucoup parmi vous m'ont souvent fait confiance.
Je vous appelle, j'appelle celles et ceux qui aspirent à des jours meilleurs, à voter pour Jean-Yves Vasseur et Jean-François Leportier.
6 propositions pour la France
Nous avons débattu avec vous pendant toutes ces semaines des propositions du Parti Commu- nistes Français pour commencer à sortir de la crise. Elles répondent aux besoins de notre cir- conscription.
Jugez-en avec quelques exemples :
Pour combattre le chômage et créer des emplois. L'argent existe. ☒
- Il faut investir dans la production et les services uti- les plutôt que dans la spéculation boursière et l'expor- tation des capitaux.
- L'utilisation des sommes destinées à l'emploi doivent être contrôlées et la loi votée à l'initiative des députés communistes, refusant tout licenciement sans reclas- sement, appliquée. C'est urgent chez Renault, Thom- son, Philips entre autres.
- Arrêt des « délocalisations » au CNET, CNASEA, CNED, AFME.
- Réduction à 35 heures sans diminution de salaire de la semaine de travail.
· Pour le progrès et la justice sociale ☒
Aucun salaire ne doit être en dessous du SMIC et celui- ci doit être porté à 7 500 francs avec incidence sur les salaires moyens. La sécurité sociale doit bénéficier de la taxation des revenus des placements financiers au même taux que les cotisations salariales.
La santé doit cesser d'être soumise au marché. Il faut rouvrir les services d'urgence, médecine et chirurgie, à Corentin Celton.
La construction de logements de qualité à loyers acces- sibles à tous doit être engagée, au lieu des logements vendus ou loués chers, comme c'est le cas dans nos villes.
40 milliards peuvent être transférés des crédits du surarmement vers l'école, la formation, la recherche. ☒ · Pour protéger l'environnement
La priorité doit être accordée :
- aux transports en commun sûrs et moins chers,
- à l'approvisionnement énergétique diversifié,
- à l'élimination des effluents nocifs de la TIRU. L'aménagement harmonieux du territoire doit être l'objet d'une réelle concertation avec les élus et les citoyens.
· Nos propositions concernent encore le ☒ développement de la démocratie, la transparence des affaires publiques, la participation la plus large des citoyens, la modification positive de la politique euro- péenne de la France et son engagement en faveur de la paix, du désarmement et d'un nouvel ordre inter- national juste et équilibré.
Ces mesures sont à l'opposé des promesses poli- ticiennes qui durent le temps d'une élection. Il est possible tout de suite d'appliquer tout ou partie de ces mesures. Ensemble donnons leur de la force avec le vote communiste.
TRANSPARENCE
Comme à chaque élection, le P.C.F. ne disposera pour financer sa campagne électorale, que des moyens que voudront bien lui donner ceux qui le soutiennent. Jean-Yves Vasseur et Jean-François Leportier mènent une campagne qui privilégie les rencontres et le dialogue. Leurs dépenses se situent bien en-dessous du plafond autorisé.
Conformément aux dispositions de la loi nº 90-55 du 15 janvier 1990 relative au financement des campagnes électorales, ils ont désigné Jacqueline Jolly comme mandataire financier. Les versements et dons sont à adresser au nom du mandataire au 16, Bd Galliéni, 92130 Issy-les-Moulineaux.
RCS NANTERRE 622.002 574
Vu le candidat.