République Française - 10 circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge BLISKO Médecin, Conseiller de Paris
Micheline Bernard
Suppléante 46 ans, mariée, un enfant, Micheline Bernard est pharmacienne salariée. Ancienne responsable départementale d'une association de parents d'élèves, elle est vice-présidente d'une association familiale laïque où elle est chargée des secteurs de la santé et de la consommation.
Serge Blisko,
Médecin généraliste, 43 ans, exerce en cabinet de groupe dans le 13ème arrondissement où il habite depuis de nombreuses années avec son épouse. Député de 1983 à 1986 succédant à Paul Quilès nommé Ministre, il a siégé à la commission des affaires sociales de l'Assemblée nationale. Conseiller Régional de 1986 à 1992, il s'attache aux dossiers de l'enseignement et des transports. Conseiller du 13ème arrondissement puis de Paris, il assume les responsabilités de Délégué national à l'Ecologie du Parti Socialiste.
Micheline BERNARD Suppléante
Alliance des Français pour le Progrès
S Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
J e remercie les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leur suffrage au 1er tour. Je leur demande de me renouveler leur confiance dimanche prochain. Par leur choix, je deviens le seul candidat de toute la gauche et de toutes les forces de progrès dans la 10™" circonscription.
J'en appelle aussi à toutes celles et à tous ceux qui se sont abstenus dimanche dernier. Rien n'est jamais joué d'avance.
Je demande à toutes les femmes et à tous les hommes de progrès, à tous ceux qui refusent de donner un chèque en blanc au RPR, de se rassembler sur ma candidature.
Rassemblons-nous pour défendre la Sécurité Sociale, les retraites et notre système de protection sociale fondé sur la solidarité.
Rassemblons-nous pour défendre l'Education nationale, garante de l'égalité des chances et de l'intégration de tous.
Rassemblons-nous pour donner une dimension humaine à notre ville. Chacun doit y avoir sa place, quels que soient sa situation, son âge ou sa profession.
Rassemblons-nous pour empêcher que s'installe partout, en France comme à Paris, la domination du RPR. Une majorité écrasante rendrait impossible toute vie démocratique.
le 28 Mois votez pour votre avenue et pour celui de vos enfants Lenge Blisko
Serge BLISKO
CONTRE LA DOMINATION DU RPR, POUR LA DÉMOCRATIE ET LE PROGRES
L'Avenr Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
£