Sciences Po / fonds CEVIPOF
BALKANY PATRICK
Ma priorité, c'est vous !
Votre député d'union RPR- UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ma priorité, c'est vous !
Merci du fond du cœur aux Levalloisiennes et aux Levalloisiens. Une fois encore, vous m'avez massivement renouvelé votre confiance. Je continuerai à en être digne.
Merci très chaleureusement aux Clichoises et aux Clichois. Pour la première fois dans votre commune, vous nous avez placés, mon suppléant Didier Schuller et moi-même, largement en tête devant le candidat socialiste.
Les uns comme les autres, vous avez condamné sans appel celui qui, sans convictions, sans bilan et sans projets, a tenté d'opposer nos deux villes, refusant ainsi d'aborder les vrais problèmes que vous rencontrez personnellement.
Le chômage touche un grand nombre d'entre vous. C'est insupportable. Il existe des solutions pour inciter les entreprises à créer des emplois nouveaux, par exemple en les exonérant de certaines charges sociales. Nous le ferons !
L'insécurité grandissante angoisse légitimement les plus vulnérables, notamment les personnes âgées. La combattre, en luttant contre le laxisme actuel, est avant tout affaire de volonté politique. Nous la possédons !
La rupture des équilibres sociaux provoquée par une immigration incontrôlée vous inquiète et vous avez raison. Le code de la nationalité sera réformé, la loi sur les étrangers en situation irrégulière sera appliquée et les décisions d'expulsion seront exécutées sans faiblesse. Nous nous engageons à le faire !
Une véritable relance du logement, un enseignement qui donne un emploi à nos jeunes, l'environnement qui doit être l'affaire de tous et non un combat idéologique, réclament un changement de cap modifiant vraiment votre vie quotidienne.
Nous pourrons le faire grâce à une très large majorité à l'Assemblée nationale qui permette à la France de retrouver son unité et aux Français de posseder, enfin, de vraies raisons d'espérer ...
Ja compré luz vous
Le 28 mars, votez pour votre candidat d'union RPR - UDF
Patrick
BALKANY
Député sortant de Clichy-Levallois
CPI RC 74B 22 41
Suppléant Didier SCHULLER Conseiller régional d'Ile-de-France
Vu le candidat