Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alliance pour l'Ecologie
et la Démocratie
Marc HÉBER-SUFFRIN
Atika LAMIA
NOTRE DÉMARCHE, ENSEMBLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidats de l'Association "Responsabilités Partagées", soutenus par "l'Alliance Écologie-Démocratie", notre démarche avec vous se veut à la fois concrète et soucieuse du futur.
Voici notre profession de foi:
EMPLOI - FORMATION - ÉDUCATION
Modestie, modestie. Personne ne détient de solution miracle. Constat: Certains ont tout leur temps et plus aucun revenu. Certains ont des revenus et plus du tout le temps : Le partage du travail comme piste à utiliser.
A nous tous de nous mettre en recherche, audacieusement : entre- prises, syndicats, chercheurs d'emploi, enseignants, élus, banquiers, communes, régions ... TOUT doit être réfléchi, essayé, entrepris contre ce fléau : l'exclusion par le chômage. En ce qui nous concerne, agissons ensemble pour le bassin d'Evry-Corbeil.
Dans l'immédiat, deux mesures (parmi une vingtaine d'autres) d'endiguement accessibles :
· prévention dans les entreprises : gestion prévisionnelle de l'emploi, mise en place de "cellules", emploi-formation-reclassement en partenariat ;
· allégement des charges des petites entreprises: avec 30 % de diminution de charges, le potentiel d'embauche du commerce et de l'artisanat est de 200 000 emplois ;
· pour le futur : le co-développement Ouest-Est pourrait rouvrir une période de développement équilibré; de même, le co- développement Nord-Sud.
A nous tous d'y travailler.
LOGEMENT
· Un toit décent assuré pour tous.
· Sécurité dans les lieux : refus des expulsions !
· Satisfaction des demandes en logements sociaux.
· Maîtrise et transparence des charges.
· Prévention des malfaçons et solidarité aux victimes.
· Recensement en partenariat des logements disponibles en vue d'attributions.
· Réhabilitation de l'habitat vieilli.
Agissons ensemble sur le bassin d'Evry-Corbeil !
ÉCOLOGIE - DÉMOCRATIE
· Un plan national pour l'Écologie, comme celui élaboré par Brice Lalonde, doit entrer en application : exemples :
- développement des énergies renouvelables ;
- réduction des inégalités écologiques et contribution de la France et de l'Europe à la "Croissance maîtrisée" pour toute la planète ;
- prévention des risques et des nuissances, protection de la nature. Mais attention, pas d'amateurisme en politique :
La démocratie exige nos engagements quotidiens :
· Mode de scrutin rééquilibré permettant la représentation des minorités ;
· Transparence des patrimoines des élus et des institutions (partis, ... );
· Non-cumul des mandats ;
· Revaloriser la notion de service public ;
· Accès aux responsabilités : l'Association Responsabilités Partagées continuera à travailler en ce sens, avec vous. La citoyenneté active est accessible à chacune et à chacun.
SANTÉ - QUALITÉ DE LA VIE - SÉCURITÉ
· Droit à une égale qualité des soins quelle que soit la condition sociale ; généralisation du tiers-payant.
· Prévention : prises en charge des politiques de santé publique en partenariat : usagers, équipes médicales, enseignants, par quartier.
· Sécurité Sociale - Retraites : maintien et renforcement des systèmes systèmes de répartition - en solidarité - y compris pour les régimes complémentaires, et avantages acquis à 60 ans.
· Solidarité dans le parcours des âges.
· Agissons ensemble pour la sécurité dans les quartiers.
NOTRE RÉGION, L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE ET L'EUROPE
Les problèmes de notre Région : évolution démographique, déséquilibres géographiques, habitats-activités et leurs conséquences sur les transports en commun doivent être résolus dans le cadre d'une politique d'aménagement du territoire prenant en compte :
· la solidarité régionale (rééquilibrage) ;
· le cadre de la communauté européenne.
L'Europe des 12 doit :
· s'affirmer face aux U.S.A. et au Japon, qui menacent notre économie et le monde du travail ;
· s'affimer solidaire des États de l'Europe de l'Est et des Républiques de l'ex-URSS;
· s'affirmer solidaire des pays pauvres : la solidarité conduit à la responsabilisation, l'assistanat conduit à la dépendance et à la soumission. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE DÉMARCHE, ENSEMBLE
Avec les hommes et les femmes, mais tous les hommes et toutes les femmes.
PROSPÉRITÉ PARTAGÉE
Agir ensemble pour le maintien et l'amélioration des productions, de services et de biens : Refus des quotas, refus des gaspillages, refus des sur- consommations. Agir pour les co-développements Nord-Sud et Ouest-Est. Soutenir les conversions massives des industries d'armements en productions pacifiques durables. Refus de toute exclusion : chaque personne est essentielle. Partage du travail. Réduire les inégalités : priorité absolue.
PAIX
Agir ensemble pour la paix civile et la paix globale. La fuite en avant vers les destructions n'est pas inéluctable : la paix n'est pas donnée, elle se construit. Construisons-la ensemble, ici. Contribuons à la construire globalement.
RESPONSABILITÉS PARTAGÉES
Dégoût ? Méfiance ? Lassitude ou désespoir ? Impuissance ? Fatalisme ? A quoi bon ? Agissons ensemble en confiance partagée pour que nos engage- ments soient les moyens de la sécurité, de l'équilibre, de la qualité de vie, du développement humain durable.
LA FORCE FAIT L'UNION
Notre démarche avec vous est à long terme : Venons, osons ensemble - Agissons ensemble.
"Négliger un seul être humain, c'est nuire à l'humanité toute entière". (Ghandi).
Comme Claude JEANLIN, ancien Maire d'EVRY l'Alliance pour l'Écologie et la Démocratie et l'Association Responsabilités Partagées, faite confiance à : NOTRE DÉMARCHE, ENSEMBLE
et VOTEZ Marc HÉBER-SUFFRIN et Atika LAMIA
Suppléante
IMPRIMERIE DIDIER LACOSTE - TÉL. 60.67.52.28
VU, LE CANDIDAT