ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 / 28 MARS 1993
4ème Circonscription de Seine-Maritime
Chère madame, chère mademoiselle, cher monsieur,
Dans quelques jours, vous ally choisir votre député. C'est pourquoi j'ai souhaité m'adresser personnellement à vous.
Au cours des dernières années, j'aicherché avec l'appui de toutes Les bonnes volontés à faire avancer la solution des problèmes concrets de notre circonscription. J'ai ète, comme c'est normal, disponibles Jour les uns et pour les autres. Dans l'arglomeration el beuvienne comme dans le canton de frand couronne ou du grand quevily. Chacun reconnait qu'entemble nous avons engagé de nombreuses réalisations et que notre action a été utile.
Stapendant il reste beaucoup de difficultés à surmonter et de progrès à accomplir. En particulier dans 4 domaines: la création d'emplois et la lutte contre le chômage, la sécurité de personnes et des tiens, la formation des jeunes et des adultes, l'environnement et le logement. Ces 4 priorités brant essentielles, elles sont et seront les nôtres pour les années qui viennent.
Progrès et justice sociale, solidarité, laïcité, respect des valeurs de La République : je crois à ces principes. Ja demeure fidèle aux valeurs de la gauche. Je continuerai à mettre toute mon énergie au service de notre circonscription.
Très chaleureusement à vous Laurent Fatuis
Sciences Po / fonds CEVIPOF1993 - 1998 QUATRE PRIORITÉS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION :
L'EMPLOI
Développer les mesures nationales contre le chômage et pour la défense vigoureuse des acquis sociaux (retraite, sécurité sociale, pouvoir d'achat ... ) ; poursuivre les efforts concrets pour accueillir de nouvelles entreprises et confor- ter celles qui existent, soutenir les PME, développer de nouvelles zones d'activité, défendre les services publics, amé- liorer les infrastructures : transports, routes ; arrêter la multiplication des grandes surfaces ; soutenir le commerce local et les artisans, développer la réalisations de logements accessibles et bon marché pour toutes les générations.
LA FORMATION DES JEUNES ET DES ADULTES
Renforcer les moyens scolaires, le soutien aux élèves en difficulté, les possibilités de formation professionnelle en adaptant mieux les formations aux emplois ; soutenir l'action des enseignants et le partenariat avec tous ceux qui partagent le rôle central de l'éducation, dans le respect de la laïcité, valeur essentielle de la gauche.
LA SÉCURITÉ DES PERSONNES ET DES BIENS
Renforcer les moyens de la Police Nationale, augmenter les mesures de prévention, lutter fermement contre la drogue et contre les bandes de délinquants organisés, afin que recule l'insécurité dans nos cantons de Grand- Couronne, du Grand-Quevilly et de l'agglomération elbeuvienne.
L'ENVIRONNEMENT
Faire respecter les dispositions existantes pour protéger l'environnement dans chacune de nos communes. Dans le cadre du Schéma de développement de l'agglomération ROUEN-ELBEUF, actuellement en préparation, et en liaison avec les élus, les associations, les partenaires sociaux, économiques, écologistes, décider un véritable Projet Environnement. Ce Projet Environnement concernera en particulier : les forêts périurbaines, les mesures pour les installations réputées dangereuses, les risques technologiques majeurs et leurs conséquences sur l'urbanisation, la lutte contre le bruit et les pollutions malodorantes, les actions pour le tri, le traitement et le stockage des déchets, les ressources en eau et en espaces sensibles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Papier recyclé
LE DIMANCHE 21 MARS
VOTEZ LAURENT FABIUS Votre député
Efficace et au service de tous
Suppléant : René YOUINOU, Maire d'Elbeuf, Conseiller Général
Alliance des français pour le progrès - Parti Socialiste
Imp. FÉRÉ - Maromme
Vu les candidats