Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du GARD 2ème Circonscription
€
Christian EYMARD
Maire de Uchaud Conseiller Régional Candidat aux Elections Législatives de mars 93 2ème Circonscription du Gard
La prise de possession par quelques partis politiques sur l'Etat Français, l'incapacité à faire face, depuis vingt ans, à la crise plané- taire qui déferle sur la France, la déresponsabilisation de ceux qui nous gouvernent, l'utilité souvent douteuse des dépenses publiques, le tout sur fond de scandales que l'on sait, voilà ce qu'offre aujourd'hui le débat politique aux citoyens français touchés de plein fouet par un bouleversement économique mondial.
Nous, écologistes, nous disons :
- la productivité à tout prix ruine notre agriculture comme notre industrie et elle apporte l'exode rural et le chômage ;
- le plein emploi devient difficile pour tous. Il faut y faire face avec des idées neuves.
Nous disons qu'il existe des solutions nouvelles dans les domaines de :
- la redistribution du temps de travail et la prise de conscience d'une nécessaire fraternité ;
- l'éducation et la formation adaptées au marché du travail ;
- la production d'énergie, les transports ;
- l'occupation et l'utilisation des espaces de vie, ruraux et urbains ;
- le retour au civisme avec la prise en compte des problèmes d'insécurité ;
- le retour à la participation du citoyen pour les décisions collectives.
Nous avons des propositions concrètes à faire et nous sommes persuadés qu'une alternance sur les bases que nous avons définies est un des seuls recours qui s'offre aujourd'hui à notre pays.
Puissiez-vous y réfléchir, vous en convaincre et participer avec nous au redressement de notre société.
Vu le candidat
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Jean-Francis GOSSELIN,
Enseignant, Président d'association de défense de l'environnement, Vice-Président et Porte-Parole de GE 30 Travaille avec moi depuis la création du Mouvement
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
l'écologie : les verts
GENERATION ECLO È
3