ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5ème Circonscription des Yvelines
PARTI DES TRAVAILLEURS
IL EXISTE UNE ISSUE
De tous côtés on veut nous faire croire qu'il n'y a pas d'autre alternative que celle-ci : soit le retour de la Droite, dont les travailleurs savent depuis toujours qu'elle est au service des capitalistes et des banquiers , soit le maintien d'une fausse Gauche qui pratique une politique de Droite depuis 10 ans , avec dans tous les cas des Ecologistes qui font à tous des offres de service.
De tous côtés on veut aussi nous faire croire qu'il n'y a pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'Ecole, la sécurité sociale et les retraites alors que le gouvernement - a dépensé 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l'Irak ;
- a versé 150 milliards dans la poche des spéculateurs pour soi-disant "défendre le franc" ;
- a exonéré les capitalistes de 35 milliards de francs de charges sociales entre 1986 et 1991;
- verse 40 milliards de francs par an de fonds publics à l'école privée.
Non, les 3 millions de chômeurs officiels, les 5 millions de travailleurs précaires, le saccage de la protection sociale, l'effondrement social (36 000 emplois supprimés dans la Vallée de la Seine en 15 ans) qui est la cause du "malaise des banlieues" et qui pousse la jeunesse au désespoir, tout cela n'est pas une fatalité. C'est le résultat du viol du mandat que Mitterrand et la majorité PS-PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour , disaient-ils , "rompre avec le capitalisme" . C'est le résultat de leur soumission aux institutions antidémocratiques de la Vème République, de leur "réconciliation avec l'entreprise et le patronat" .
Oui, il existe une issue. Elle viendra de l'union des millions de travailleurs menacés par les plans de licenciements et de privatisations (comme la privatisation de la cantine scolaire à Sartrouville), des millions de chômeurs et de travailleurs précaires, de retraités, de petits commerçants et d'artisans que condamne cette politque mise en oeuvre par les gouvernements qui se sont succédé, au service exclusif du grand capital.
Oui, la volonté et les forces existent pour réaliser l'unité contre les spéculateurs qui ruinent le logement social.
Oui, la volonté et les forces existent pour réaliser l'unité contre les exigences de l'économie de marché qui entraînent toute la planète dans le chaos économique, les guerres, la misère, détruisent la civilisation au nom du "nouvel ordre mondial" .
L'issue à la grave crise que traverse le pays peut-elle venir de ces élections ? Les travailleurs savent qu'il ne peut rien sortir de bon car il ne peut rien sortir de bon d'un Parlement que la Constitution antidémocratique de la Vème République réduit à n'être qu'une chambre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
d'enregistrement des mesures, lois, décrets anti-ouvriers, anti-populaires dictés par le grand capital. Pour la seule dernière législature , 277 lois anti-ouvrières ont été adoptées par le biais de l'article 49 ter de la Constitution , ou grâce à l'abstention bienveillante tantôt du PCF tantôt d'une partie de la Droite.
L'ISSUE RESIDE DANS L'UNITE !
L'unité, pour en finir avec la dispersion des luttes, pour unifier les actions simultanées, est le moyen le plus efficace pour résister aux plans et "réformes" du gouvenement et du grand capital.
L'unité pour instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement capable d'abroger les institutions antidémocratiques de la Vème République, un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple et dont la légitimité sera fondée sur les décisions d'une Assemblée Constituante souveraine :
- pour confisquer les centaines de milliards distribués par le gouvernement aux spéculateurs pour les affecter à un plan de relance de l'économie, à la construction et la réhabilitation des logements sociaux, pour assurer à tous le droit au travail, garantir la protection sociale existante et relancer la consommation par l'augmentation des salaires ;
- pour le respect du principe de la laïcité républicaine : fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée, la restitution des 40 milliards accordés à l'école privée afin d'empêcher la nouvelle vague de suppressions de classes et de postes dans l'école laïque (11 postes menacés de fermeture au LP Jules VERNE de Sartrouville) programmées par Jack Lang ; pour le rappel de la mission de l'école publique qui est de dispenser une instruction égale (pas la garderie) pour tous les enfants sans distinction;
- pour le retrait de toutes les troupes françaises engagées au nom de "l'ingérence humanitaire" dans des opérations de guerre contre le droits des minorités nationales et des peuples à disposer d'eux-mêmes .
Tel est le mandat que propose le Parti des Travailleurs qui a décidé de soutenir plusieurs candidats d'unité et de présenter 84 candidats dans toute la France. Il appelle toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans ce combat à se regrouper pour mener campagne pour l'unité, pour s'organiser, à soutenir et à participer au Rassemblement international contre les plans de privatisation-destruction du Fonds Monétaire International, au Zénith à Paris, le 20 juin 1993
CE QU'EST LE PARTI DES TRAVAILLEURS : Constitué en novembre 1991 à
l'initiative des militants du Mouvement Pour un Parti des Travailleurs
(lui-même constitué dès 1984), le Parti des Travailleurs regroupe des
militants de différents courants se réclamant du mouvement ouvrier .
Votez pour le Parti des travailleurs
Votez Colette Imbert, institutrice publique Suppléante : Annette Winter, employée
Infotec 2000 Paris
Vu, la candidate