République française - 5ème circonscription de l'Isère Elections législatives - 21 mars 1993
10 raisons de voter Edwige Avice dès le 1er tour
1 UNE PRATIQUE DIFFERENTE DE LA POLITIQUE
Je souhaite, même si c'est très dur, faire entendre quelque chose de différent. Si les femmes et les jeunes prennent leur distance par rap- port à la politique, c'est peut-être parce qu'ils ne se sentent pas repré- sentés. Ce n'est pas non plus en cumulant les mandats qu'on laissera apparaître de nouvelles pratiques.
2 LA PERSEVERANCE ET LA FIDELITE
Je pense que cet engagement qui nous a menés nombreux à défendre des réformes sociales, des réformes politiques, des réformes écono- miques est encore valable. Il faut de la persévérance dans l'action. Depuis 1988, je suis toujours active et présente avec vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
3 LE TRAVAIL EN EQUIPE, POUR ALLER PLUS LOIN
L'implantation de SGS THOMSON, le lancement du Parc de la Chartreuse, celui de la Mission locale pour l'emploi des jeunes, l'Aide au logement social, aux équipements publics (gaz dans le Grésivaudan, LEP de Domène, agrément de la rhumatologie à Allevard, etc). Le travail que j'ai accompli aux côtés d'un certain nombre d'élus, a permis de faire aboutir leurs projets.
Avec Jean-François Delahais, mon suppléant, qui était le député puisque j'étais ministre, je suis intervenue sur 1200 dossiers indivi- duels ou familiaux, une centaine de dossiers d'entreprises, près de 200 dossiers communaux qui concernent la quasi-totalité des 69 communes de la circonscription ... C'est pour cela que je dis souvent qu'il ne faut pas confondre être sur le journal et être sur le terrain !
4 LA VOLONTE DE TROUVER DES SOLUTIONS REALISTES POUR L'EMPLOI
Aujourd'hui, je dirige une société qui s'occupe de la reconversion de petites et moyennes entreprises. Demain si je suis élue, je veux exer- cer mon mandat en me consacrant prioritairement à l'emploi.
Nous vivons dans une région très intéressante sur le plan écono- mique. De tradition industrielle et agricole, elle constitue un véri- table maillon européen, lieu de passage et d'échanges.
Je veux m'engager à trouver des solutions réalistes, secteur par sec- teur, en Valdaine, en Chartreuse, dans Belledonne, le Grésivaudan et dans le canton de Saint-Egrève.
Je souhaite aussi me consacrer à l'implantation d'activités nouvelles et à la formation. Je veux envisager sérieusement, en liaison avec l'Italie, un lycée international d'enseignement général et technolo- gique dans le Grésivaudan. Nous avons en permanence le devoir de préparer l'avenir.
LE COURAGE DE REGARDER LES CHOSES EN FACE, SANS DEMAGOGIE
5
Les entreprises n'ont pas forcément un comportement ouvert à l'em- bauche. Même celles qui réalisent des bénéfices importants, licen- cient. C'est une attitude sur laquelle les pouvoir publics n'ont pas toujours prise.
Il ne suffit pas d'alléger les charges sociales pour créer des emplois. Une nouvelle recherche est nécessaire pour les activités de demain, pour le partage du travail.
Les campagnes alarmistes, agitées dans un but électoral font aussi beaucoup de tort à l'emploi. La France possède des atouts importants sur ses voisins : très peu d'inflation, le plus faible déficit budgétaire des grands pays d'Europe, un commerce extérieur excédentaire, ... Mais je ne veux pas être une marchande d'illusions, il faudra conti- nuer à mobiliser tout le monde.
Edwige Avice François Brottes
suppléant
Alliance des Français pour le progrès & W6
LA DEFENSE DES DROITS ACQUIS
Les acquis sociaux, c'est la base d'une politique de solidarité et de redistribution sociale. Les retraites, les congés payés, la sécurité sociale, les allocations familiales, le RMI, les allocations chômage pour éviter que les personnes frappées par ce drame ne soient sans aucun revenu ... , il faut que les français comprennent que le risque n'est pas seulement de les voir supprimer, mais bien de voir se modi- fier le mode de collecte et de redistribution.
C'est cette conception du partage et de la justice sociale qui fait la différence entre la gauche et la droite.
· Il faut conserver le droit à la retraite à 60 ans et préserver une retraite à taux plein.
· Maintenir la sécurité sociale, mais réduire considérablement les remboursements des soins ou des médicaments, ce n'est pas acceptable car seuls ceux qui en ont les moyens pourront accéder aux soins.
7 LA CONFIANCE DANS LES VALEURS DE LA GAUCHE
J'ai toujours pensé, quand la gauche a été élue en 1981, qu'on lui demandait de gérer une véritable mutation de la société.
Les réformes ont été très nombreuses. Les français ne se souviennent plus que c'est la gauche qui les a réalisées. 5ème semaine de congés payés, 39 heures, retraite à 60 ans, lois sur les nouveaux droits des travailleurs, développement du travail à temps partiel, lois Roudy sur l'égalité professionnelle des hommes et des femmes, liberté de com- munication audiovisuelle avec les radios libres, création d'une alloca- tion de dépendance pour les personnes âgées, mesures pour le loge- ment des plus démunis et limitation de la hausse des loyers, formi- dable dynamique de l'éducation nationale dont le budget est aujour- d'hui le premier de la nation, mais aussi les nombreux efforts pour l'innovation qui nous placent au tout premier plan mondial ...
Je sais que les gens ont peur aujourd'hui et qu'ils ont peut-être envie
Sciences Po / fonds CEVIPOF
8 LE BON SENS ET LA LUCIDITE
de faire une pause. Mais c'est illusoire. Les contre coups conserva- teurs ne sont jamais bons et l'expérience du gouvernement Chirac entre 1986 et 1988 en a bien fait la démonstration.
J'ai beaucoup d'espoir, parce que la construction d'une véritable Europe sociale est proche, parce que les jeunes deviennent citoyens du monde et qu'ils ont l'exigence de la générosité, parce que les femmes s'impliquent plus encore et enfin parce que hommes et femmes ont en conscience le sens de la vérité.
Je m'engage auprès de vous à maintenir la protection sociale, à faire
9 LA VOLONTE D'UNE NOUVELLE ESPERANCE
de l'emploi la priorité, à encourager le partage du travail, à défendre l'égalité des chances avec l'éducation nationale, mais aussi en privilé- giant de nouveaux équilibres qui respectent l'environnement et assu- rent une plus grande solidarité entre la ville et la campagne.
C'est parce que j'ai confiance et que j'y crois profondément que je
10 LA SINCERITE D'UN ENGAGEMENT SANS FAILLE
viens aujourd'hui vous demander de renouveler mon engagement à vos côtés, pour la réussite de vos projets et de ceux que nous devons porter pour l'avenir de nos enfants.
Odly Auce
Vu les candidats
Edwige Avice François Brottes
UNE EQUIPE JEUNE POUR UNE REGION QUI BOUGE
E dwige AVICE a 47 ans. Elle est mariée et habite Le Touvet. Elle est actuellement responsable d'une société financière d'aide à la reconversion de PMI-PME dans le désarmement. Elue députée de la 5ème circonscription de l'Isère en 1988, elle est nommée au gou- vernement comme Ministre Délégué aux Affaires Etrangères, puis comme Ministre de la Coopération et du Développement. Elle avait auparavant été Ministre Délégué de la Jeunesse et des Sports et Secrétaire d'Etat à la Défense. C'est aujourd'hui la femme qui a été le plus longtemps ministre. Elle a été constamment présente dans l'Isère.
Elle a pour suppléant François BROTTES, 36 ans, père de 3 enfants. D'abord direc- teur de maison de jeunes, puis journaliste, il est aujourd'hui dirigeant d'une PME. Premier adjoint au maire de Crolles, Conseiller Régional et Président du Syndicat Intercommunal du Moyen Grésivaudan à la suite de Paul JARGOT, sa connaissance du terrain, son talent et son expérience en font un co-équipier par- faitement complémentaire d'Edwige AVICE.
"Dans cette belle région qu'elle connaît parfaite- ment et qu'elle aime, Edwige Avice est la bonne candidate. Bien intégrée, en permanence sur le terrain, elle a prouvé son efficacité et sa compé- tence à résoudre les problèmes locaux, comme elle a su le faire lorsqu'elle était Ministre, pour des problèmes de dimension nationale ou interna- tionale. Elle est fidèlement de gauche, sans secta- risme. Elle est dévouée à tous sans partialité."
Pierre FUGAIN Président du Comité de Soutien à Edwige Avice.
Imprimerie des Eaux Claires · 76.09.34.14 ☐ ☐ ☐