Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser
à
la droite
Q
Nicole Péry
Candidate
Tous les français de bon sens se refusent à cultiver le climat de morosité actuel. Ce défaitisme est entretenu par une droite qui n'aspire qu'à reprendre le pouvoir, sans proposer de solutions de rechange. Une droite qui déclare ouvertement qu'il ne faudra pas attendre, de sa part , des miracles, comme pour justifier par anticipation son échec.
L'Alliance des Français pour le Progrès à laquelle le PS appartient vous propose de rester lucides, de considérer que dans un contexte économique mondial difficile, l'heure est à l'action volontaire et non au pessimisme.
Il est normal que nous aspirions à plus. C'est l'histoire du progrès de l'humanité. C'est le combat de la gauche.
La liste serait longue de tous nos désirs légitimes, incluant les valeurs d'hier et d'aujourd'hui, le droit à l'emploi, la dignité, le bien-être, la justice, mais aussi le respect de notre environnement, de nos racines et la pluralité de nos cultures.
Rien de tout cela ne se décrète.
Tout progrès se conquiert par la persévérance et la volonté commune d'un peuple de dépasser les débats stériles, les intérêts catégoriels, pour s'unir sur le terrain de l'intérêt collectif et de la solidarité.
Toujours plus, oui, mais plus pour tous.
C'est en cela certainement que notre action est différente. Contre les exclusions. les peurs ...
Relevons ensemble les défis de la solidarité.
Suppléant Gilles ViolanteSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française -Département des Pyrénées Atlantiques - 5ème circonscription ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Chère Electrice, Cher Electeur,
Pour "faire de la politique", il faut d'abord aimer les gens. Aimer les rencontrer, savoir les écouter.
Prendre la mesure de leurs attentes au premier rang desquelles je place l'emploi.
Il faut aussi mériter leur confiance.
La politique et l'argent, l'enrichissement personnel c'est indigne et détestable.
C'est vrai : il y a eu quelques moutons noirs dans notre troupeau et on ne voit qu'eux.
Ils arrivent à masquer tout ce que les gouvernements successifs de la Gauche ont pu apporter à l'Europe, à la France, à notre Pays Basque.
Je suis une femme convaincue pour qui l'action politique est avant tout une action civique.
On doit donner plus que l'on reçoit, donner beaucoup de son temps, donner beaucoup de son énergie.
J'ai agi ainsi dans le passé. Je continuerai ainsi demain . Nicole Pery
Vu, les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Q
L'imprimerie Artisanale, Bayonne, RM 319 709 490