Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 21 et 28 mars 1993
9e Circonscription de la Gironde
André ORIVE
Maire de Saint-Aubin de Branne
Candidat, je rejoins les citoyens sur leur mécontentement vis à vis des hommes politiques traditionnels et sur l'usage qu'ils font de leur mandat.
Il faut abolir les cumuls et limiter la durée des mandats. Grâce à Génération Ecologie et à l'entente des écologistes, des espérances naissent pour qu'il y ait parmi les Elus des hommes différents, porteurs d'idées nouvelles, soucieux de les concrétiser. Je veux être un Elu de terrain, un proche des besoins de l'électeur.
J'aiderai au développement de la vie associative pour que sa place soit prépondérante dans le choix des actions à mener pour le fonctionnement de notre pays. De nos jours, en favorisant l'individualisme, on a perdu la notion de bien être et d'intérêt collectif, on a contribué à déstabiliser l'équilibre de l'homme avec son environnement.
L'écologie a été violée dans de nombreux pays, entrainant de ce fait la misère matérielle, physique et morale de l'être humain. Je suis pour une écologie huma- niste. Ensemble nous serons des citoyens responsables, plus autonomes ayant droit à la participation et à la concertation dans les prises de position importantes pour notre pays, pour l'Europe et pour le Monde.
Notre économie positionne l'homme comme producteur ou utilisateur. Le travail doit être considéré comme un droit pour tous, afin de laisser à l'homme toute sa dignité.
Mon objectif principal sera de réduire le chômage qui est de triste mémoire, la cause de la montée de mouvements extrémistes et racistes. J'œuvrerai à redonner sa place à la paysannerie française leurrée et entretenue artificiellement pendant des décennies. La politique de la PAC est à reconsidérer, l'utilisation des terres à définir, la production à revoir, voilà des problèmes que nous devons solutionner ensemble.
Il n'est pas encore trop tard, les faits nous le prouvent, l'écologie "grain de beauté" de tous les politiques est apparue il y a peu de temps dans tous les partis.
Cela montre à quel point nous sommes crédibles et dans la vrai mouvence pour UNE SOCIÉTÉ A MIEUX VIVRE ENSEMBLE.
Continuons à convaincre, continuons à agir, soyons cette force calme, pugnace et sereine, animée de bon sens, porteuse d'espoir, de fraternité, de solidarité et de renouveau dans la vie de tous les jours.
Votez Génération Ecologie, pour l'entente des écologistes.
VOTEZ André ORIVE
SUPPLÉANT : Carl FIEVET 32 ans, marié, 4 enfants. Agriculteur à Sigalens. Ensemble pour nous et nos enfants, agissons pour maintenir notre moralité, notre paysannerie, notre cadre de vie.
GENERATION ECOGIE
Avec Brice LALONDE
VU LE CANDIDATENTENTE DES ECOLOGISTES
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession éco- nomique, la solitude, l'absence de solidarité et de fra- ternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle ca- pable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'envi- ronnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les por- tes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF