Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4' CIRCONSCRIPTION DU GARD
Dominique Herman
Dominique Herman a quarante-cinq ans. Ingénieur en chef à Alès, il travaille dans le secteur des espaces verts et de l'environnement depuis plus de vingt ans. Son salaire mensuel est de dix-huit mille francs (primes comprises). Son patrimoine consiste en une maison qu'il habite dans le village de Vézénobres. Syndicaliste depuis plus de vingt ans, il est aussi militant antiraciste. Nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements de solidarité internationale. Il était présent en Pologne en soutien au peuple opprimé lors de l'état de guerre. Il est investi dans l'action concrète pour le tiers monde.
Francis Pantel
Francis Pantel, suppléant, a quarante- quatre ans. Il est fonctionnaire des Finances à La Grand-Combe. Son salaire mensuel est de neuf mille francs. Père adoptif de quatre enfants, il est locataire à La Vabreille, commune de Saint-Martin-de-Valgalgues. Fils de paysan cévenol, son patrimoine consiste en une maison qu'il a construite sur le mont Lozère où il est né. Syndicaliste depuis vingt ans, il est aussi membre d'associations de parents d'élèves et de protection de l'environnement.
gauche / /RAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élec- tions, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pelle ...
Sur le bassin d'Alès : neuf mille deux cents chômeurs, soit 20 % de la population active, dont plus de 50 % ont moins de trente ans ! Plus de mille deux cents RMistes sur la ville d'Alès !
L'exode rural continue, les Cévennes se meu- rent, les exploitations agricoles disparaissent et, en cascade, écoles, lignes de chemin de fer. Dans
le même temps des ghettos se forment en ville, multipliant les exclus.
De l'autre côté, les profits en hausse, les for- tunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appli- quée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instru- ment de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communiste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situa- tion des salariés et accroître les avantages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écologistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » prépare des manœuvres poli- ticiennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand
nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstrui- re une vraie gauche autour d'un projet de trans- formation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Engagement pour changer à gauche », soutenu par des res- ponsables issus du Parti communiste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
De plus, sur le bassin d'Alès, chômage et stages ont un coût estimé à un milliard de francs par an ! Et, pour toute la France, un chômeur coûte cinq mille quatre cents francs par mois en moyenne, soit les deux tiers du salaire médian : huit mille francs.
Il y a donc de l'argent pour réaliser ensemble trente-cinq heures et embaucher.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ÉCOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
Unis, nous avons gagné à La Borie.
Pour les Découvertes, unis- sons-nous, syndicats et associa- tions, contre le chômage, et contre le saccage.
!
sauche VRAIMENT
« Voter pour Dominique Herman et Francis Pantel, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7 Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF