Sciences Po / fonds CEVIPOF
REGION 93
VERTE
Secrétaire général RÉGION 93 VERTE
LOUIS DUCRET
Chargé de mission de lutte contre la drogue Président de la défense des libertés de l'Enseignement Conseiller municipal
Un élu qui vous ressemble La révolte des Français !
Les valeurs morales et civiques sont bafouées
Par l'amnistie, on sait que le peuple a perdu le pouvoir suprême de punir le crime politique : des politiques douteux sont amnistiés.
Notre système d'enseignement est dépassé
Plutôt que de se fixer l'objectif de 80 % de bacheliers, qui est un trompe l'œil, il faut faire un effort énorme en faveur de la formation professionnelle dès l'âge de 14 ans. L'emploi ne passera que par la modernisation de notre système éducatif, une formation professionnelle adaptée aux besoins, et en soutenant l'investissement et l'innovation dans nos entreprises.
ILS VEULENT VIVRE AUTREMENT
Le mieux-vivre ne peut concerner uniquement les actifs et les biens portants. Le manque d'équipements pour personnes âgées et les handicapés dans notre région est criant et cruel. Il ne peut y avoir d'exclusion à leur encontre. Ils sont las des querelles juridiques, des conflits politiques, des constructions faites sans goût et sans âme, de la ségrégation des quartiers.
Aucune des activités humaines : habiter, travailler, se détendre, se reposer, apprendre, ne doivent être envisagées séparément
A quelques jours de cette élection du 21 mars, les candidats sans exception, ont une politique commune : la promesse électorale. Me concernant, je ne promets rien ! Je serai toujours auprès des plus démunis, de ceux qui souffrent et si élu je me sentais coupable et responsable, je quitterai l'Assemblée Nationale de suite. Notre banlieue populaire ne doit plus être l'otage d'une politique d'exclusion et de souffrance. Vous êtes de celles et de ceux qui veulent faire bouger notre département.
Le 21 mars est décisif pour notre département
J'appelle celles et ceux qui veulent marquer leur volonté d'Union par-delà la naturelle diversité des opinions à se rassembler autour de Louis DUCRET. Tremblaysien depuis 30 ans, c'est un homme de terrain connu pour son efficacité et à l'écoute de vos préoccupations.
ARMAND HASSON Conseiller prud'hommal Suppléant
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 ET 28 MARS 1993 - 11e CIRCONSCRIPTION
SEVRAN - TREMBLAY-EN-FRANCE - VILLEPINTE
PLUS QUE JAMAIS, DEFENDONS NOTRE DEPARTEMENT
L'enjeu que nous vous proposons est immense pour la génération qui vient. Il ne s'agit pas de rassembler des hommes et des femmes contre des politiciens de gauche et de droite, ceci n'est pas mon combat.
Il s'agit de réconcilier tous les Français sur quelque chose qui est très au-dessus de nous, bien avant nous, une œuvre du temps, un trésor aujourd'hui négligé : le respect de la nature.
DONNONS A NOS ENFANTS, CE QUE NOS AINES ONT CONNU, UN ESPACE DE VIE OU IL FAISAIT BON VIVRE
Nos villes de SEVRAN, TREMBLAY-EN-FRANCE, VILLEPINTE possèdent encore un paysage forestier. Procédons à la plantation d'arbres aux essences variées, afin que la délimitation des territoires ne se confondent que par des espaces verdoyants.
A la convoitise des promoteurs, utilisons une partie des 700 hectares libres de Tremblay-en- France pour créer une base de loisirs et, pourquoi pas, un plan d'eau permettant l'utilisation de la voile.
Proche de ces ensembles, un vaste espace de verdure, aménagé pour y accueillir le pique- nique.
La remise en valeur des paysages naturels le long du canal de l'Ourcq et assurer la continuité d'itinéraires de promenaces et des aires de repos.
AUX OUTRAGES ET NUISANCES QUE SUBISSENT NOS VILLES DU DEPARTEMENT
Il faut s'opposer au développement des nouvelles autoroutes et voies rapides. Combattre les nuisances sonores le long des axes routiers et les voies ferrées par la pose d'écrans antibruit.
Exiger le respect des règles de vol des aéroports de Roissy et du Bourget.
Développer et favoriser le transport collectif et le respect des heures de passage.
Favoriser la création d'usines de traitement des ordures ménagères et des déchets (provenant uniquement de notre sol) en respectant l'environnement et les habitants.
Mise en place d'un observatoire contre toute nuisance dans notre département, en liaison avec les associations écologiques.
Un poète contemporain chante les mots de la fin ... espoirs de notre jeunesse
Verra t'ou enfin les êtres humains rire aux larmes de leurs peurs
enterrer les armes écouter leur cœur que se bat, qui se bat pour la vie .
Pour que vive et respire notre département Le 21 mars, je compte sur vous LOUIS DUCRET Candidat unique de l'Union Région 93 Verte
ABC CACHAN