ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 14e CIRCONSCRIPTION
Ancien Ministre Député du Nord Conseiller Régional du Nord - Pas-de-calais Président de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Cadre supérieur pendant 25 ans dans une grande entreprise, Ministre de 1981 à 1986 puis Député, aujourd'hui Président de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale, je suis Conseiller Régional depuis 1991.
Olivier VARLET, Cadre Territorial, en est à son deuxième mandat de Maire à Bourbourg et de Conseiller Général.
Nous avons la volonté d'apporter au service des habitants de la Flandre toute entière notre expérience d'hommes de terrain, sans sectarisme, avec courage, modestie et détermination.
De 1981 à 1986 et depuis 1988, les gouvernements successifs ont engagé d'importantes réformes ; nous assumons avec fierté mais aussi avec humilité le bilan de 10 ans d'actions de gouvernement sous les septennats de François MITTERRAND.
Dans le domaine social, qu'il s'agisse du niveau des retraites, des congés payés, de l'insertion des personnes en difficulté, la France est un des premiers pays d'Europe.
Mais, nous mesurons le drame du chômage. Nous savons aujourd'hui que la croissance ne permet pas à elle seule, même si elle est nécessaire, de lutter contre le chômage. Il faut relancer l'investissement public, si possible au niveau européen, négocier dans l'entreprise les évolutions de l'organisation du travail ; avec l'appui des collectivités, créer les emplois socialement utiles.
Mais ce bilan, ayons l'honnêteté intellectuelle de le dire, ne peut se résumer à ces difficultés énormes que rencontrent par ailleurs tous les pays industrialisés.
Ce bilan est aussi fait d'acquis considérables que nous portons avec fierté :
- protection sociale maintenue dans notre pays à un niveau sans équivalent sur le plan européen : retraites, minimum vieillesse, allocations familiales, R.M.I.
- Éducation où des progrès considérables ont été réalisés : augmentation sensible du nombre de bacheliers (dans le Nord - Pas-de-calais : 28% en 1981, 56% en 1992).
- Dans le domaine économique où en 12 ans, la France a été sortie de la masse des puissances économiques en difficulté, pour se retrouver au quatrième rang des pays industrialisés.
- Dans le domaine des libertés publiques dans lequel des avancées remarquables ont ponctué l'action de tous les gouvernements de puis 1981.
- Dans le domaine de l'environnement en créant un plan national de l'environnement, une politique de l'eau, de lutte contre le bruit et de reconquête des espaces paysagers.
Tout ce travail doit être poursuivi pour vous et avec nous car il n'est pas achevé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'engage, avec Olivier VARLET, pour la Flandre, en refusant toute démagogie et pour un contrat de cinq ans, sur les objectifs suivants :
En cinq ans, en flandre, développer les outils de formation offrant à nos enfants les moyens d'une meilleure scolarité, multiplier les nouvelles filières créatrices de débouchés.
Pour cinq ans, en Flandre, inciter les implantations industrielles propres, au cœur de nos zones vertes, propices au développement ; générer, par de nouvelles mesures de transport, les échanges inducteurs d'activités.
En cinq ans, en Flandre, épauler ceux qui sont en situation de difficulté, soutenir l'insertion à travers des plans locaux.
Pour cinq ans, en Flandre, encourager la diminution des charges fixes du monde agricole, motiver l'ouverture de nouveaux marchés, piliers d'une production améliorée en qualité comme une quantité.
En cinq ans, en Flandre, favoriser l'équilibre du territoire par le développement du logement social en ruralité, aider chacun dans son droit au logement.
Pour cinq ans, en Flandre, sauvegarder notre patrimoine de chapelles, d'églises, de moulins, de sites remarquables ; garantir toutes les initiatives d'accueil pour un tourisme de vraie séduction autour de nos Monts de Flandre.
Voici quelques domaines où, avec mes amis, je me suis déjà investi :
- Tourisme : conditions de réalisation du Parc Naturel Régional des Monts de Flandre.
- Agriculture : prise en charge progressive du Foncier Non-Bâti, pour la part régionale, dès 1993, pour la part départementale, à partir de 1994.
Négociation en cours pour diminuer la charge des wateringues de 100 Frs à l'hectare.
- Logement social : plan de programmation des logements locatifs en Flandre Intérieure.
- Économie : renforcement des infrastructures routières avec l'aide des crédits européens.
- Formation : nouvelles filières au LEP de Wormhout. Dossier en cours pour la décentralisation d'unités de formations professionnelles .
Nous nous engageons résolument dans ces élections pour démontrer aux électeurs, à ceux qui hésitent et ils sont nombreux, que ce scrutin est décisif pour l'avenir.
Je compte sur votre intelligence, sur votre cœur et j'attends sereinement votre confiance.
Merci Jean Le Garrec
UN NOUVEAU SOUFFLE POUR LA FLANDRE avec Jean LE GARREC Olivier VARLET candidats de l'alliance des Français pour le progrès avec les socialistes.
Édinord
Vu les candidats ☐ ☐ ☐