République Française - 2 ème circonscription d'Indre et Loire Elections législatives - 21 Mars 1993
une vision nouvelle pour un monde nouveau
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques Filleul
Maire de Montlouis sur Loire Conseiller Régional
Georges Bertin Conseiller Municipal de Chateau-Renault suppléant
Alliance des Français pour le progrès
PUERTO WSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
L e monde a changé en dix ans. Beaucoup de certitudes se sont effondrées. Aujourd'hui, notre devoir est avant tout de comprendre et de nous engager à résoudre les nouveaux problèmes des femmes et des hommes.
Michel ROCARD lors de son intervention du 17 février à MONTLOUIS l'exprimait ainsi :"La vérité c'est que les clivages sur lesquels vit le système politique ne sont plus ceux sur lesquels vivent les gens. Oui, le courage c'est de le reconnaître lucidement et d'en tenir compte.C'est un monde nouveau. Il nous faut l'aborder avec des analyses nouvelles et des instruments nouveaux. Mais toujours dans la fidélité à nos convictions. Et notre conviction première, c'est toujours qu'il faut trans- former la société qui nous entoure et que nous ne le ferons que par une volonté collective."
CONTRAT POUR LA FRANCE
I. Maintenir la protection sociale: la solidarité
Il. Défendre l'Education nationale: l'égalité des chances.
III. Partager le travail : l'emploi
IV. Elargir la démocratie: la citoyenneté.
V. Promouvoir de nouveaux équilibres: la ville, l'environnement, la planète VII. Maintenir les droits des femmes
Etre socialiste aujourd'hui, c'est avoir une vision large et éclairée dans une société solidaire, attachée à la dignité pour plus de liberté et de responsabilité afin de corriger les mécanismes d'inégalité que l'économie de marché recrée sans cesse. Là est le sens de notre engagement avec Georges BERTIN dans cette campagne des législatives.
Cette circonscription a besoin d'un député. Il devra coller aux réalités du terrain, servir de médiateur entre les services publics, les élus locaux et les forces vives, anticiper les mouvements de la société et pouvoir y répondre en légiférant.
Ce mandat de député, je l'occuperai pleinement avec celui de maire.
Aujourd'hui, ceux qui n'aspirent qu'à la revanche pour demain ne résoudrons pas les problèmes de la société. Au contraire, le libéralisme sauvage auquel ils se réfèrent et qui a échoué partout accentuerait vos difficultés quotidiennes.
Il nous faut du courage pour gouverner aujourd'hui.Nous devons donc poursuivre ensemble les réformes et atteindre l'ambition fondatrice de la Gauche:
Maitriser le progrès pour le mettre au service de l'homme.
Ainsi nous combattrons efficacement le chômage structurel qui affecte notre société.
Mon engagement sera total pour le maintien et la rénovation du service public dans les bourgs et villages, pour le renouveau du rail, la complémentarité rail-route, pour la qualité de la vie et de l'environnement, pour le développement aussi d'une véritable politique culturelle et touristique de notre Touraine.
Oui, notre circonscription a besoin d'un député et d'une équipe totalement disponibles, bien intégrés et expérimentés. Le 21 mars, votez et faites voter
Jean-Jacques Filleul Maire de Montlouis sur Loire Conseiller Régional
suppléant, Georges Bertin Conseiller Municipal de Chateau-Renault
IMPRESSIONS GIBERT-CLAREY, PARIS, TOURS
Vu les candidats