Législatives 93 - 3ème circonscription - 6ème arrondissement nord /7ème arrondissement
Et vous FRANÇAIS LE PROGRES
Questions Sciences Po / fonds CEVIPOV
- Etes-vous prêts à remettre en question le droit de grève comme le fait le gouvernement de Madame Thatcher ?
- Voulez-vous que l'on privatise la sécurité sociale comme aux Etats Unis ?
- Souhaitez-vous rendre possible par votre vote, une politique de droite basée sur le "dumping social" et l'abandon de notre industrie à la concurrence internationale.
- Souscrivez-vous au démembrement et à la politisation de l'éducation nationale que prône la droite ?
- Faites-vous confiance à de pseudo-économistes qui prétendent diminuer à la fois les impôts et le déficit budgétaire, sans toucher aux acquis ? Car où trouver l'argent dans ce cas ?
ELECTEURS où est votre intérêt ?
7ème
6èmeSciences Po / fonds CEVIPOV
Législatives 93 - 3ème circonscription - Gème arrondissement nord / 7ème arrondissement
Attention DANGER béralisme
A ujourd'hui, élections obligent, chaque force politique de ce pays va vouloir s'exprimer et vous convaincre que l'idée qu'elle défend est la meilleure. Vous vous dîtes sûrement : "Encore de belles promesses en perspective !", "Droite / gauche quelle différence !"
Des différences il y en a !
La politique que nous défendons, nous socialistes, est fondée :
- sur le maintient des grands équilibres économiques;
- sur la préservation des acquis sociaux.
Notre ambition
Elle est de donner mieux aux français. C'est possible si l'Etat joue pleinement son rôle de redistributeur, de garant des libertés individuelles et de maintien de la cohésion sociale.
RÉUNION PUBLIQUE "les dangers des politiques libérales"
Mardi 16 février à 20 h 00 4, place St Germain des Près
avec Gérard LINDEPERG, No 2 du PS
Contact : Parti Socialiste 16 rue Visconti 75006 Paris
tél : 43 25 24 43 - fax : 43 25 07 08
D'autres voudraient remettre à la mode le libéralisme.
Encore faut-il que chacun ait clairement à l'esprit les conséquences socio-économiques d'une telle politique, qui toucherait d'abord les classes moyennes et les salariés les plus faibles.
Le monde est trop dur aujourd'hui pour le laisser à la droite.
- Souvenons-nous qu'elle n'a créé aucun des progrès sociaux de ces 12 dernières années.
- Regardons les échecs et les dégats politiques fondées sur de tels principes (Grande Bretagne, U.S.A.)
Or la situation est difficile. Notre devoir est donc de prolonger les mutations déjà engagées tant sur le plan économique que social.
Les mesures prises par la gauche tels que le R.M.I., le rétablissement de l'I.S.F., la C.S.G., la limitation de la hausse des loyers, ont permis de maintenir la cohésion sociale et d'éviter l'exclusion définitive de toute une partie denos concitoyens ... toute chose que la droite a refusée.
Je vous invite donc à venir en débattre avec nous.
Alain MORELL
Evelyne Valette DESFORGES - suppléante
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le Progrès