Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département des Hautes-Pyrénées 1er Circonscription 1er Tour
Pour construire une dynamique nouvelle autour d'un pôle écologiste fort, vous pouvez choisir :
Michel GEOFFRE
Conseiller Régional Ecologiste de Midi-Pyrénées, 52 ans, Automaticien, soutenu par les VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, pour lui permettre d'exercer de nouvelles responsabilités dans le respect des valeurs de SOLIDARITÉ et de DÉMOCRATIE qui soutiennent son action.
L'EMPLOI :
- prise en charge immédiate par le pays du grave et persistant phénomène de chômage : organisation de la semaine de travail de 35 heures sans perte de salaires pour les bas revenus ;
- maintien des emplois (industries locales) et des services en zones défavorisées (écoles, postes, petit commerce local, cafés ... ) ;
- promotion d'une économie équilibrée et durable respectueuse de l'environnement, aides aux petites entreprises, développement des services de proximité.
LA DÉMOCRATIE
- donner plus de pouvoirs aux citoyens : scrutin proportionnel, non cumul des mandats politiques, référendum d'initiative locale, meilleure information et participation à la réflexion sur les grands projets. Au plan national : programme autoroutier, électronucléaire ... Au plan local : traitement des déchets, transpyrénéenne Aragnouet-Bielsa, lacs d'Oreron et l'Arrêt-Darré, site du Néouvielle, stations de ski, ligne THT France-Espagne, protection des vallées de la Neste, du Nistos et du Louron, ...
- réaliser un nouvel effort de décentralisation, faire des Régions un véritable lieu de pouvoir.
L'AGRICULTURE
- soutien au monde agricole en difficulté et aide au développement d'une agriculture de qualité contrôlée (certifica- tions, agrobiologie, transformation locale des produits ... ) ;
- relance de l'économie montagnarde, de l'agropastoralisme (application des textes de la loi Montagne sur la pluriactivi- té) et de l'agrotourisme avec la mise en valeur du patrimoine naturel.
GÉRER LA DIVERSITÉ DES PROBLEMES POSÉS PAR NOTRE SOCIÉTÉ RICHE MAIS INÉGALITAIRE :
- combattre l'exclusion sociale (personnes âgées, solitude, insécurité, droits civiques pour toutes les communautés, sida, banlieues grises, ) et réduire la distance entre les élus et les forces neuves qui veulent s'exprimer ;
- engagement mondialiste et européen de notre pays fondé sur des valeurs humanistes ;
- trouver des solutions aux problèmes d'éthique soulevés par les progrès de la médecine et des sciences ; - protéger la nature, la faune, la flore, nos paysages et notre cadre de vie avec la volonté de faire un Ministère de l'Environnement qui pèse réellement.
POUR DÉPASSER LES CONSERVATISMES POLITIQUES, OSEZ, AVEC LES ÉCOLOGISTES, UN FUTUR QUI NE LAISSE PERSONNE AU BORD DE LA ROUTE. APPORTEZ VOTRE SOUTIEN À :
Michel GEOFFRE, Candidat de L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
I.P.C PARIS
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE : les verts