Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 8 ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
POUR L'ESSONNE
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· Construction -Logement
Aujourd'hui: un secteur en pleine crise, avec des centaines de milliers d'emplois perdus.
Demain: droit au logement au profit des plus défavorisés, allègement des droits de mutation et de succession, réduction de la T.V.A, arrêt des expropriations et des préemptions abusives, transparence des permis de construire et des tractations financières municipales.
· Qualité de la vie
trop de béton pour les affaires, pas assez de verdure pour la vie
· Politique familiale et de la santé
Aujourd'hui: la famille est la dernière préoccupation de l'Etat socialiste.
Demain: une politique audacieuse familiale avec une relance de la natalité par des mesures d'aides financières sociales et fiscales plus significatives.
· Retraite
avec l'U.D.I dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Immigration
Aujourd'hui: la France ne peut plus fournir du travail à la terre entière(dixit le socialiste Michel Rocard). Demain avec l'U.D.I exigeons une politique de fermeté concernant les travailleurs clandestins, les passeurs ainsi que les dirigeants de sociétés utilisateurs de cette main d'oeuvre.
· Insécurité
expulsion des délinquants étrangers récidivistes condamnés à plus de 6 mois.
expulsion définitive à l'éxécution de la peine vers leur pays d'origine des délinquants étrangers condamnés à plus de 12 mois.
CANDIDAT
CLAUDINE
GRUSELLE
Mariée - 2 enfants commerçante
Suppléant JEAN-CLAUDE BINARD
Gérant de sociétés
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 Mars nous irons voter pour un changement significatif, afin de construire ensemble une nouvelle France en exprimant notre opposition à la politique gouvernementale actuelle.
Toutes celles et tous ceux qui veulent un réel changement de politique ont le moyen de s'exprimer positivement en votant pour le candidat de
l'U.D.I, Madame GRUSELLE présentée par le Général d'armée (c.r) J.LACAZE (soutenu par le Président Antoine Pinay) député européen, ancien chef d'Etat Major des Armées de Messieurs les Présidents Giscard d'Estaing et Mitterrand.
C.GRUSELLE
vu, le candidat
U
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D