DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
21 MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4ème CIRCONSCRIPTION
François FILLON
Député-Maire de Sablé-sur-sarthe Président du Conseil général de la Sarthe
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez choi- sir votre représentant à l'Assemblée nationale.
À trois reprises, en 1981, en 1986, et 1988 vous m'avez confié cette mission.
Je me suis attaché à la remplir dans l'intérêt général et en respectant les convictions de chacun.
C'est ainsi que je me suis largement consa- cré au développement économique de notre département au travers de mes fonctions au Comité d'expansion économique de la Sarthe, puis, aujourd'hui, à la présidence du Conseil général.
Proche de Paris, disposant d'infrastructures de transport exceptionnelles avec le TGV et son réseau autoroutier dense, la Sarthe est idéalement placée pour profiter de la satu- ration de l'Ile de France.
Pour réussir son développement il nous faut améliorer encore nos performances dans le domaine de la formation des jeunes, du logement et des infrastructures d'accueil des entreprises et des services.
La construction par la région des Pays de La Loire d'un nouveau lycée à Allonnes, la poursuite de la modernisation de l'axe Le Mans-La Suze-Sablé, la rénovation des quartiers du Mans, d'Allonnes, de Sablé, la
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
construction de logements sociaux en milieu rural doivent constituer nos priorités.
Mais ces efforts ne seront couronnés de suc- cès que si la situation économique et sociale de notre pays se redresse.
Nous sommes en effet engagés depuis 1990 dans une crise majeure, sans précédent dans notre histoire récente.
Avec trois millions de chômeurs, deux mil- lions de mal logés et 200 000 sans abri, la France détient un triste record parmi les grands pays développés.
Avec les affaires, le triomphe insolent de toutes les spéculations au détriment du reve- nu du travail, l'exaltation de la réussite indi- viduelle symbolisée par la présence au Gouvernement de Bernard Tapie et une poli- tique étrangère spectacle qui crée plus de problèmes qu'elle n'en règle, le Gouvernement socialiste a discrédité toutes les valeurs dont il se faisait passer, à tort, pour le gardien :
· l'égalité des chances,
· la générosité sociale,
· la récompense du mérite et de la vertu,
· la citoyenneté,
· l'ouverture aux autres peuples.
Les socialistes ont mis à mal la notion même de République, ses principes et ses valeurs.
Mais il faut aussi avoir le courage de dire que toutes nos inquiétudes, nos angoisses, tous nos problèmes ne viennent pas seule- ment des erreurs du Gouvernement.
Ainsi la question du chômage ne peut plus être résolue que par la seule croissance éco- nomique, mais doit obligatoirement appeler des réponses sociales.
La création d'emplois d'utilité sociale exoné- rés de charges, la réduction voire la sup- pression de ces mêmes charges sur les emplois non qualifiés doivent être envisa- gées sérieusement.
La modernisation de notre système éducatif, la revalorisation de l'apprentissage, la relance du logement social constituent éga- lement des éléments de réponse au problè- me du chômage.
Une politique européenne plus réaliste que celle qui nous a conduit à l'impasse mainte- nant démontrée de Maastricht devrait per- mettre une meilleure protection des intérêts des états-membres, en particulier dans le domaine de l'agriculture.
Tels sont les vrais enjeux de ces élections législatives qui doivent être l'occasion d'un grand débat caractérisé par une double exi- gence de clarté et de vérité.
La France a besoin d'une vraie rénovation, d'un grand dessein national pour retrouver sa cohésion et son dynamisme. C'est à cette tâche, qu'élu, avec votre soutien, je continuerai à m'employer dans le même esprit de tolérance et d'ouverture qui m'a toujours animé.
François FILLON Vu, le candidat
DIMANCHE 21 MARS, VOTEZ FRANÇOIS FILLON PIERRE LEFÈBVRE - SUPPLÉANT
Imprimerie Coconnier, Sablé-sur-sarthe.