Elections législatives de mars 1993
Dimanche 21 mars
En votant pour votre Député Léonce Deprez
Vous voterez pour sortir la France du marasme
Roger Pruvost
Suppléant :
« Dans l'Union pour la France, renouvelons et renforçons notre confiance à notre Député. Pendant cinq ans, vous avez eu la preuve qu'il était digne de vous représen- ter !
Je serai heureux de continuer à lui apporter mon concours pour qu'il puisse contribuer au redressement de la France et au renouveau de notre Pas-de-Calais ».
Maire de Frévent Conseiller général du canton d'Auxi-le-Château
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe message de votre Député
Depuis cinq ans, je me suis battu pour vous à l'Assemblée Nationale. Face au Pouvoir. Et j'ai beaucoup travaillé pour défendre vos chances de vie.
Mais la France ne peut pas en rester là où elle en est aujourd'hui.
J'ai vu, un peu plus chaque année, trop de demandeurs d'emploi, trop de familles marquées par le chômage, trop de pauvreté dans nombre de communes, trop de souffrances, trop d'injustices se développer dans notre Région Nord - Pas-de-calais.
J'ai entendu trop de paysans et de marins en révolte contre ces injustices. Trop de maires et d'Elus locaux privés de l'argent public que le gouvernement accaparait pour combler, sans y parvenir, le déficit croissant du budget de l'Etat.
J'ai constaté trop de désarroi chez les jeunes, les pères et mères de famille et jusque chez nos aînés anciens combattants.
J'ai observé trop de chefs d'Entreprise découragés d'entreprendre. Et j'ai trop partagé leurs difficultés face aux contraintes et aux blocages accumulés sur leur chemin.
Il nous faut donc sortir la France de son marasme actuel. Il nous faut ouvrir, tous ensemble, le chantier du redressement de la France.
Après l'échec attristant du Pouvoir socialiste, il nous faut bâtir, dans l'Union la plus large, une vraie Démocratie sociale-libérale.
En renouvelant et en renforçant votre confiance à votre Député, par votre vote, le 21 mars, vous aiderez la future Assemblée Nationale à vouloir un grand Renouveau politique, économique, social et moral pour la France !
De cœur avec vous ! Jednaeyefry
Sciences Po / fonds CEVIPOF