LORRAINE PREMIÈRE
Lorraine Première
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Lorraine Première
La crise économique et sociale que nous vivons était prévisible. L'automatisation et l'informatisation à outrance n'ont pas été maitrisées. Elles ont peu à peu exclu en masse les salariés, sans leur laisser d'alternative. Après toutes ces restructurations, combien d'emplois nous restera t-il ?
Demain, quel sera le sort de nos industries régionales et locales ?
Avant les élections, les politiques font preuve d'imagination pour donner des solutions qui ne sont pas nouvelles.
Mais qu'ont-ils fait durant leur mandat ? Sans doute étaient-ils plus préoccupés par leur propre carrière ?
Il est temps de se donner les moyens et les hommes nécessaires à la réussite de notre mutation économique, sociale et culturelle.
C'est pourquoi, nous vous demandons de participer avec nous à la reconstruction de nos fondations .
L'Agriculture, le Bâtiment, le Commerce, l'Industrie, etc .. ,, tous les piliers de notre économie sont sectionnés.
Nous, Roger Louis WEBER et Thérèse VITALI, nous nous engageons à défendre avec force et détermination notre circonscription de METZ II ( Montigny-les-metz, Augny, Metz-Borny, Vallières, La Grange-aux-Bois, Grigy, les cantons de Verny et d'Ars-sur-moselle ).
Nous nous voulons les élus de tous les Lorrains et des Français en général. Nous n'appartenons à aucun parti politique et là sera notre force.
Soyons clairs : nous avons besoin de vos suffrages le 21 Mars 1993 pour défendre nos intérêts communs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Relevons le défi : des Femmes et des Hommes nouveaux pour une politique nouvelle.
Nous proposons de mettre fin :
Roger-Louis WEBER Docteur d'État es Lettres es Sciences Humaines
Thérèse VITALI Chef Comptable
- aux abus de pouvoir
- à l'auto-amnistie
- à une justice discriminatoire
- au gaspillage d'Etat
- au développement du chômage
- au déficit budgetaire
- aux décharges sauvages
- au non-respect de l'environnement
- à l'urbanisation excessive
- aux absences à l'Assemblée Nationale
- aux embauches précaires
- à la concurrence déloyale (monopoles)
- à l'abandon de nos campagnes
- à la remise en cause des acquis sociau
- à une imposition écrasante
- au démantèlement de l'école
- aux "intouchables"
En nous témoignant votre confiance, nous nous engageons à vous communiquer un compte-rendu annuel de nos travaux.
Nous vous demandons d'élire le député qui aura acquis votre confiance dès le premier tour afin d'éviter toutes transactions de voix au second tour.
Imp. de l'Europe - Metz 87 74 06 07
VOTONS Roger Louis WEBER dès le 21 MARS 1993.
Vu les candidats