République Française
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993 Département d'Indre-et-loire
Quatrième Circonscription
Jean-Michel BODIN Conseiller régional
Suppléant : Jean-Marie LEPEZEL maîtrise EDF, Conseiller municipal de Chinon
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec vous y compris en Touraine.
Face à ce besoin de changement le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune et pour notre peuple toujours plus d'austérité. Les menaces sont réelles contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F., la poste, E.D.F .- G.D.F. L'école publique est sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une école pour les pauvres. Le démantèlement des services de santé se poursuit. Voilà ce qu'il faut refuser avec le vote communiste.
Beaucoup d'entre vous m'ont dit leur interrogation : comment voter pour, à la fois dire son mécontentement de la politique actuelle, s'opposer à la droite, faire valoir ses aspirations et se donner davantage de forces pour se défendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes". Ce genre de cohabitation n'a jamais permis une politique de progrès social. Dans ces conditions à quoi va donc servir le vote pour les candidats socialistes.
Il en est de même pour le vote "écologiste" dont les dirigeants ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement avec la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
Attachés aux valeurs de gauche et de progrès, de tels projets vous inquiètent, moi aussi. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets. Plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies mieux vous serez défendus : cette force c'est le Parti communiste.
D'ailleurs vous en avez fait l'expérience, cette force a été à vos côtés pour refuser l'Europe de Maastricht. Servez-vous du vote communiste pour redire Non à Maastricht.
Vous avez la possibilité, avec le bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer. Mais même pour une seule raison, servez-vous du vote communiste.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle départementale, nationale pour appuyer l'exigence de changement réel. Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
Je vous remercie de votre attention.
Jean-Michel Bodin, conseiller régional
Imprimerie du Centre Loire - 37000 TOURS
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF