Elections législatives
21 mars 1993
7e circonscription
Michel BOCKELANDT
Conseiller municipal Maire de Savigny (1980-1983)
Suppléante Françoise FÊTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes placés devant une responsabilité importante à l'occasion de ces élections législatives.
Notre pays se trouve dans une situation préoccupante. L'ampleur des difficultés supportée ces dernières années soulève un profond et légitime mécontentement. Il sanctionne ceux qui ont tourné le dos aux aspirations et à l'immense espoir exprimé en 1981.
Aujourd'hui, le Président de la République comme la direction du Parti socialiste s'inscrivent dans la logique d'une prochaine victoire de la droite.
D'abord en parlant de la future cohabitation, ensuite en lançant l'appel à une alliance avec la droite après les législatives. Certains pronostiquent une large victoire de la droite. Le PS anti- cipe son échec.
Autrement dit : tout serait joué.
Dès lors, c'est le silence sur l'immense danger qui pèse sur le peuple, ses salariés avec le pro- gramme de la droite.
Son projet est de parvenir à une société de plus en plus dure et injuste. Elle fait une déclaration de guerre à l'emploi, aux salaires, aux droits, au niveau de vie, aux acquis sociaux, aux services publics. A tout ce que notre pays compte de réalité progressiste depuis le Front populaire et la Libération !
Je me fais un devoir de vous parler de ce danger car demain vous seriez en droit de nous repro- cher de ne pas vous avoir mis en garde !
Du côté des écologistes, ce serait parait-il du neuf ? Mais eux aussi se disent prêts à entrer au gouvernement avec une partie de la droite. Et déjà ils sont de tous les mauvais coups. Au Conseil régional, ils votent ou acceptent la réduction des budgets des lycées, l'augmentation des impôts. Comme la droite et le PS, ils sont pour le partage du travail avec moins de salaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, sur quelle force, vous appuyer demain ? Pour se défendre, sera-t-il indifférent que les députés communistes soient plus nombreux à l'Assemblée nationale ? Que le PCF progresse le 21 mars ? C'est à vous d'en décider.
Le vote communiste est à votre disposition même si vous ne partager pas tout ce que disent ou font les communistes.
Il peut être utilisé par celles et ceux qui souhaitent affirmer leur espoir d'une issue dans le ras- semblement des forces de progrès, dans leur diversité, pour changer vraiment.
Il peut être utilisé par celles et ceux qui veulent avoir la garantie d'être défendus demain quoi qu'il arrive.
Il peut être utilisé par celles et ceux qui ont déjà dit NON à Maastricht et à la politique qui lui est liée, comme par ceux qui ont dit OUI et font l'expérience de sa nocivité.
Ce geste sera utile à chacun pour que du neuf avec vous se construise vraiment.
Pour cela, vous me trouverez toujours à vos côtés
DES PROPOSITIONS POUR LA FRANCE :
CROISSANCE, EMPLOI, JUSTICE SOCIALE
Il est possible et nécessaire de produire et créer français. Il faut utiliser le droit de véto contre les mauvais accords commerciaux.
La France a besoin de salariés plus qualifiés, mieux rétri- bués, pour consommer plus et mieux.
Permettre à tous d'être logés et à un prix raisonnable, construire des logements c'est aussi la relance du bâtiment. Donner à tous une connaissance et formation profession- nelle digne de notre temps. L'école doit avoir plus de moyens, de la maternelle à l'université.
Françoise FÊTE Ingénieur au centre de contrôle aérien d'Athis-Mons
VALORISER L'ENVIRONNEMENT
Avoir une activité industrielle et agricole respectueuse des équilibres écologiques en utilisant des technologies propres. Empêcher la désertification rurale. Avoir un approvisionne- ment énergétique diversifié. Lutter contre les gaspillages, réguler les cours d'eau pour éviter inondations et séche- resse. Développer les transports en commun pour diminuer le sur-trafic et la pollution.
UN ESSOR DES LIBERTES
Rompre avec le présidentialisme outrancier, donner la pri- mauté au parlement.
Soustraire les activités politiques et la domination de l'argent (fausses factures, sang contaminé ... )
Repsecter le droit syndical, les assemblées élues dans villes, départements.
Combattre le racisme, l'antisémitisme.
Exiger un véritable pluralisme dans les médias.
UNE EUROPE SOCIALE, DEMOCRATIQUE, PACIFIQUE, UN MONDE PLUS JUSTE
Une France ni dominée par l'Allemagne ni soumise aux USA. Coopérer dans l'intérêt mutuel des peuples et la souverai- neté des nations.
Garantir le maintien des acquis sociaux dans chaque pays concerné.
Affirmer les compétences du Parlement national.
Favoriser toutes les solutions politiques et bannir toute inter- vention militaire, tout risque de généralisation de conflit.
Eliminer toutes les armes nucléaires de la planète.
Avoir un plan d'action mondial contre la malnutrition, en annulant aussi la dette du tiers monde.
Résister aux prétentions du GATT et bannir tout recours à l'arme alimentaire.
Vu le candidat