Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les VOSGES en
ert
L'ÉCOLOGIE : les Verts
Entente des écologistes
Jean-Claude NOIRCLERE
Vice-Président du Conseil Régional Délégué aux Transports Collectifs.
Président de la Commission Agriculture, Forêt et Développement Rural du Conseil Régional.
Conseiller municipal de Vaubexy. Porte-parole des Verts Vosges. 54 ans. Professeur certifié.
SUPPLEANT Hervé BOYER 32 ans. Infirmier psychiatrique. Responsable d'une association des Droits de l'Homme. Président d'un club sportif.
L'Ecologie à l'Assemblée !
Aujourd'hui, l'actualité et l'opinion publique donnent raison à l'Ecologie. Il est devenu urgent de mettre en application les idées que nous défendons depuis de nombreuses années. Préserver notre planète et offrir à chaque être humain le droit au travail, à la santé, garantir à tous le droit de savoir et de s'exprimer.
L'Ecologie est devenue la seule force politique capable de changer la vie. Les écolo- gistes apportent un souffle nouveau à la vie publique, ils sont honnêtes et responsables, exigeants en matière de solidarité, d'environnement et de démocratie.
Aujourd'hui le vote utile, le vote de progrès, c'est le vote écologiste !
Depuis un au, je travaille activement au Conseil Régional de Lorraine, mon bilan est convaincant, j'ai de nombreuses réalisations -concrètes à mon actif. Mais c'est à l'assemblée Nationale que des choix très importants pour notre avenir se prennent. Il faut des députés écologistes qui refersent toute combine politicienne et qui ont fait la preuve de leur efficacité.
Jean-claude Noir clère
Saisissez cette chance pour notre pays, aidez nous à entrer à l'Assemblée Nationale. Votez pour le candidat de l'Entente des Ecologistes !Aujourd'hui, au Conseil Régional, Les Verts agissent pour vous
J'ai activement participé à l'élaboration d'un accord de partenariat pour la mise en oeuvre d'une grande partie du programme qui vous a été présenté en Mars 1992.
Ce travail peut déjà se mesurer :
- sauvetage de lignes SNCF vosgiennes, amélioration du service ferroviaire régio- nal, augmentation de 100 % du budget régional de l'Environnement, création de l'Agence Régionale de l'Environnement, aide à l'agriculture biologique, création de sections "préservation de l'environnement" et "agriculture biologique" dans les lycées agricoles lorrains, dotation de 1500 frs par élève inscrit dans les Maisons Familiales et Rurales, demande d'agrément d'un diplôme de tourisme rural ... cela après seulement un an de présence au Conseil Régional de Lorraine!
Les élus Verts gardent leur indépendance.
Les Verts se devaient de participer à la mise en oeuvre de cet accord. C'est pourquoi j'ai accepté des postes de responsabilité. L'accord me donne toutefois une totale garantie d'indépendance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Demain, pour aller plus loin, faites entrer les écologistes à l'Assemblée Nationale
· Pour vaincre le chômage par le partage du travail.
· Pour appliquer une véritable politique de solidarité.
· Pour lutter contre les inégalités.
· Pour démocratiser la vie publique.
· Pour améliorer la qualité de vie.
· Pour protéger notre environnement.
· Pour rendre nos campagnes vivantes et dynamiques.
Les écologistes ont apporté un grand bol d'air frais dans un monde politique qui en avait besoin.
Avec des députés Verts, une nouvelle manière de faire de la politique s'imposera jusque sur les bancs de l'Assemblée Nationale.
Du neuf en politique, c'est possible ! Votez J.Claude NOIRCLERE L'ÉCOLOGIE : ENTENTE DES ECOLOGISTES les verts
Dans notre circonscription, les électeurs en ont assez des querelles politiciennes et du triste spectacle du choc des ambitions person- nelles.
Par leur maturité, par leur ENTENTE ECOLOGISTE, les VERTS font la démonstra- tion, ici comme ailleurs, qu'il est possible de sortir des jeux stériles de pouvoir pour servir concrètement l'intérêt public.
ATTENTION à la supercherie !
Un avocat marseillais para- chute des candidates d'autres départements dans les circonscriptions des Vosges sous l'étiquette "les nouveaux écologistes du rassemblement nature et ani- maux".
Cette étiquette est totale- ment usurpée, leur program- me s'apparente d'ailleurs à celui de l'extrême droite.
Imprimé sur papier recyclé pour favoriser l'emploi et économiser l'énergie.