ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives : Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la COTE-D'OR 4e Circonscription
Jacques LAZZAROTTI
Vous allez voter pour un député qui vous repré- sentera et défendra vos idées. L'Entente des Ecolo- gistes de Côte-d'Or a soumis à vos suffrages Jacques LAZZAROTTI, Maire de Molesme, et Joël ERNULT pour représenter en dehors de tous clivages partisans l'ensemble des Ecologistes de la 4e circonscription.
Nous travaillerons pour une Ecologie réaliste et responsable, indissociable de l'économie et du social car la qualité de la vie et des rapports humains est fonda- mentale. Nous voulons certes, une meilleure qualité de vie que les Ecologistes ont toujours revendiquée mais avant tout nous voulons plus de solidarité, de justice et d'honnêteté. Nous ne voulons plus être dupes des discours, des promesses et des chiffres trafiqués ou incontrôlables. Nous voulons que la clarté et le bon sens l'emportent.
Nous travaillerons :
pour une nouvelle politique agricole qui assure :
· une production de qualité,
· un espace rural vivant,
· sortir d'un productivisme ruineux pour les agriculteurs,
· assurer une solidarité entre le rural et l'urbain ;
pour le droit à l'activité pour tous :
· 35 heures négociées secteur par secteur sans perte de revenu pour les bas salaires,
· incitation au travail partiel avec indemnité de compensation,
· priorité aux politiques locales de l'emploi ;
pour une mise en place rapide et efficace de la gestion des déchets ;
pour la mise en place de transports adaptés à ce secteur géographique très rural ; pour le maintien des commerces de proximité ;
pour le maintien de tous les services publics (hôpitaux, postes, perceptions, écoles ... ) dans le monde rural ;
pour la coopération avec les associations afin de dynamiser la vie locale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Joël ERNULT
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts