Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Charente - 4ème Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Jacques PERSYN
MAIRE DE MORNAC
CANDIDAT PRÉSENTÉ PAR : SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE
Suppléant : Jean Pierre CHAGNAUD MAIRE-ADJOINT DE RUELLE SUR TOUVRE
Électrices, Électeurs,
Nous allons voter. La droite piaffe d'impatience et se voit revenue au Pouvoir. Voilà trente ans que les majorités passent, se renvoient les responsabilités et rien ne change : chômage, exclusion, récession, pollutions, scandales ... c'est le lot commun de la droite et du PS.
Ça suffit ! Toute la classe politique traditionnelle est à remettre en cause.
A la société qui oublie l'homme en n'en faisant qu'un instrument de la croissance aveugle, il faut opposer une nouvelle citoyenneté.
Telle est la réponse de Solidarité - Écologie - Gauche Alternative à la crise de civilisation que nous traversons.
EMPLOI Avoir les moyens de vivre.
Comment l'argent irait-il à l'investissement puisqu'il rapporte dix fois plus dans les placements financiers ? Voilà le résultat du "Franc Fort" défendu tant par BÉRÉGOVOY que par BALLADUR.
Il est temps d'y mettre de l'ordre, en renonçant à l'accrochage du Franc au Mark, en frappant la spéculation, en avantageant les investissements créateurs d'emplois.
A l'ère de la robotique, alors que les machines chas- sent l'homme, il faut:
- au niveau d'une France et d'une Europe sociales, réduire le temps de travail sans toucher aux bas et moyens salaires, supprimer le cumul emploi-retraite,
- arrêter les licenciements massifs, considérés
comme simples mesures de gestion, et mettre à contribu- tion les entreprises robotisées à forts bénéfices, pour faire "payer les machines",
- arrêter le massacre des postes à l'EDF, aux PTT, à la SNCF, à l'Equipement, et lancer les services indispen- sables à la qualité de la vie, d'où la création de quelques centaines de milliers d'emplois,
- respecter le droit à la retraite à 60 ans,
- refondre les charges sociales pour diminuer celles des entreprises à forte main d'oeuvre.
Lorsque le Président de la République et les Chefs de la droite vous disent qu'il n'y a rien à faire, ils mentent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉDUCATION ET FORMATION
Pouvoir étudier.
Chaque ministre qui passe fait sa Réforme, et c'est de pire en pire.
- Préparons la jeunesse aux métiers de demain par une formation de qualité dispensée à tous, un dévelop- pement du soutien pour réduire l'échec scolaire et le maintien de règles égalitaires d'éducation à l'échelle nationale. Redonnons aux enseignants et à leurs élèves, des raisons d'espérer dans leur travail, ce qui fera plus que toutes les Réformes et tous les gadgets.
AGRICULTURE
Nourrir le Monde.
On a poussé les agriculteurs à la productivité comme du bétail à l'engraissement. Quotas et jachères constituent une faillite historique. Les solutions passent par la prise en compte des besoins mondiaux car c'est bientôt 10 milliards d'habitants de la planète qu'il faudra nourrir.
Avec la Coordination Rurale, luttons contre la Réforme de la PAC, pour le veto de la France au GATT, et protégeons la communauté de la domination Américaine.
ENVIRONNEMENT ET AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE Pouvoir respirer.
Notre planète est un village.
Ne laissons pas l'ÉCOLOGIE à des doctrinaires opportunistes.
- Arrêtons la désertification du monde rural en reconnaissant aux agriculteurs la double fonction : produi- re une alimentation de qualité, et aménager l'espace rural. Le tourisme, la chasse, la pêche trouveront une place créa- trice d'emplois.
- Cessons les gaspillages d'énergie et abaissons les
pollutions touchant l'air, l'eau, la terre en fixant à un haut niveau les normes antipollution et en maîtrisant la produc- tion des déchets.
- Développons le transport combiné rail-route pour les marchandises.
- Relançons le batiment en favorisant un urbanisme respectant la nature et l'homme.
- Désenclavons notre département par la mise à deux fois deux voies de la R.N.141.
PROTECTION ET JUSTICE SOCIALES - INSTITUTIONS - PAIX Restaurer la dignité humaine
Face à la droite qui veut supprimer l'impôt sur la fortune, et s'en prendre aux acquis sociaux:
- garantissons la sécurité sociale, la retraite à 60 ans, une fiscalité plus juste, une meilleure répartition de la richesse nationale,
- reconnaissons les droits des Anciens Combattants, y compris ceux d'Algérie et d'Afrique du Nord,
- revalorisons le rôle du Parlement, la fonction de député et redonnons à la liberté sa dimension humaine.
Enfin, la course aux armements fait monter l'ombre de l'apocalypse et stérilise les richesses. L'épanouissement de l'homme doit prendre le pas sur l'accumulation des armes. Arrêtons les fabrications nucléaires.
Citoyennes, Citoyens,
Tous les équilibres sont rompus. Il faut refonder l'avenir.
Avec des hommes d'union, de progrès, de Monseigneur GAILLOT au socialiste Max GALLO et au refondateur communiste FITERMAN, en passant par des Écologistes, des gens de science et de culture, j'en appelle au Pays.
Je suis l'un des 250 candidats qui ont signé L'ENGAGEMENT NATIONAL POUR CHANGER A GAUCHE.
Je siègerai, si je suis élu, dans le groupe parlementaire pluraliste, de SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE, le groupe du CHANGEMENT.
VOTEZ POUR CONSTRUIRE CETTE FORCE DÉMOCRATIQUE ET DE PROGRÈS
VOTEZ POUR FAIRE DU NEUF
VOTEZ Jacques PERSYN
Candidat Solidarité - Écologie - Gauche Alternative
Suppléant : Jean Pierre CHAGNAUD
Vu le Candidat
IMPRIMERIE SIFAC - 16800 SOYAUX