Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENIT
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : JES VEPIS
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
71e Circonscription du Pas-de-Calais
Il est temps d'être humain
Les Verts dénoncent, dès août 1991, le projet d'usine d'incinéra- tion des déchets et soutiennent la voie du tri sélectif. Ils sont à l'ini- tiative du débat sur la gestion éco- logique des déchets.
· Des pistes cyclables à Calais qui relieraient aussi les communes les plus proches. Pour la sécurité des cyclistes, pour le tourisme, nos propositions font leur chemin ... Nous organisons deux manifesta- tions à vélo en 1990 et 1992.
· Contre la centrale à béton en plein milieu du village de Polincove, nous agissons avec les riverains. Janvier 1993, les installations sont démontées.
· A l'heure où les élus calaisiens se livrent à un élogieux bilan en faveur de l'environnement, des tonnes de boues toxiques prove- nant de la station d'épuration saturée sont déversées dans un champ de la zone Marcel Doret. Nous dévoilons le scandale ...
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Des succès mais aussi des dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de maniè- re totalement satisfaisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et éco- logiques de la société française et de la planète tout entière.
Jean-Marc Ben
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Jean-Marc Ben & Eric Quiquet (suppléant)
l'entente des écologistes
Jean-Marc Ben est entré chez les Verts en 1989. Il crée la même année le groupe des Verts du Calaisis avec quelques amis et mène avec eux sur le ter- rain un combat résolu pour la pro- tection de l'environnement. La politique, dans son sens premier - "la vie de la cité" - l'a tou- jours intéressé. Pendant 4 ans, de 1983 à 1987, il anime sur une radio locale une émission où les invités sont, tour à tour, des respon- sables d'associations, des acteurs de la vie sociale, des femmes et des hommes politiques dont cer- tains, qu'il connaît bien, sont aujourd'hui ses concurrents. Professeur d'anglais en lycée pro- fessionnel, il a dirigé pendant plu- sieurs années la section syndicale de son établissement. Les valeurs de solidarité, les questions sociales ont toujours été très importantes pour lui. Et l'écologie, c'est aussi ce combat-là, qu'il mène depuis longtemps.
Eric Quiquet, candidat suppléant, étudiant en DEA d'études politiques, est également assistant du Vice-président chargé des Transports au Conseil Régional. Il est membre des Verts depuis 1989. Il vit à Oye-Plage.
Eric Quiquet Candidat suppléant
Vu les candidats