Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
LE PARTI DES TRAVAILLEURS
présente :
Gérard LORIGNY Instituteur, directeur d'école à Massy militant syndicaliste
suppléante Annie BACHELLERIE Animatrice, employée communale aux Ulis
Les travailleurs savent qu'il ne peut rien sortir de bon de ces élections car, il ne peut rien sortir de bon d'un Parlement que la Constitution de la Vème République réduit à n'être qu'une chambre d'enregistrement des mesures, lois, décrets anti-ouvriers et antipopulaires dictés par le grand capital (pour la seule dernière législature, 277 lois anti-ouvrières ont été votées).
Ils osent tous se représenter en nous jurant qu'ils vont améliorer la situation alors qu' à l'Assemblée Nationale, ils ont voté toutes les lois qui ont conduit le pays là où il en est, et notamment les lois de décentralisation qui ont donné aux élus locaux des pouvoirs exorbitants.
Dans l'anarchie la plus totale, ces lois ont tout permis. Les élus de tous bords ont utilisé les crédits publics dont ils avaient la charge pour des opérations d'aménagement du type technopole. Celles- ci étaient soit-disant destinées à attirer les investisseurs, en fait elles n'ont attiré que la spéculation.
Aujourd'hui, la spéculation immobilière s'effondre partout. Les milliers de m2 de bureaux, qui ne répondaient à aucune nécessité mais qui devaient rembourser les investissements engagés et procurer de jolis bénéfices aux promoteurs, ne sortent pas de terre.
Il ne reste plus que des dettes ... à la charge du contribuable.
A Massy, comme partout, Maire et Conseil Municipal - écologistes inclus - se sont soumis aux intérêts des banques et des grands groupes financiers. Sur ces questions, comme sur les autres.
OUI, IL EXISTE UNE ISSUE !
OUI, il existe une issue à la crise que traverse le pays.
On ose nous dire qu'il n'y a pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, la sécurité sociale, les retraites, etc ... , alors que le Gouvernement :
- a dépensé 25 millions de francs pour le raid aérien sur l'Irak
- a versé 150 milliards dans la poche des spéculateurs, soit-disant pour "défendre le Franc"
- a exonéré les capitalistes de 35 milliards sur les charges sociales de 1986 à 1991
- détourne 40 milliards par an sur les fonds publics au profit de l'enseignement privé
NON, les 3 millions de chômeurs officiels, les 5 millions de travailleurs précaires, le saccage de la protection sociale, la faillite de centaines de milliers d'exploitations agricoles, l'asphyxie des communes, ne sont pas une fatalité !
C'est le résultat du viol du mandat que Mitterrand et la majorité PS-PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour, disaient-ils, "rompre avec le capitalisme".C'est le résultat de leur soumission aux institutions antidémocratiques de la Vème République, de leur "réconciliation avec l'entreprise et le patronat".
OUI, la volonté et les forces existent pour réaliser l'unité contre le diktat des spéculateurs, contre les privatisations et les exigences de "l'économie de marché" qui entrainent toute la planète dans le chaos économique, les guerres, la misère, et qui détruisent la civilisation au nom du "nouvel ordre mondial".
OUI, il existe une issue. Elle viendra de l'union des travailleurs et de leurs organisations.
Les grèves et les manifestations qui se multiplient, contre les licenciements, contre les fermetures de classes et le saccage de l'école, contre les conséquences désatreuses de la politique agricole commune, contre la privatisation/destruction des services publics ... , en sont la preuve.
L'ISSUE RESIDE DANS L'UNITE !
L'unité pour en finir avec la dispersion des luttes, pour unifier les actions simultanées, c'est le moyen le plus efficace pour résister aux plans et "réformes" du Gouvernement et du grand capital.
L'unité pour instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement capable d'abroger les institutions antidémocratiques de la Vème République, un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple et dont la légitimité sera fondée sur les décisions d'une Assemblée Constituante souveraine :
- Pour confisquer les centaines de milliards distribués par le Gouvernement aux spécula- teurs, pour les affecter à un plan de relance de l'économie, pour assurer à tous le droit au travail, garantir la protection sociale existante et relancer la consommation par l'augmentation des salaires.
- Pour le respect du principe de la laïcité républicaine : "Fonds publics à l'Ecole Publique, fonds privés à l'école privée", la restitution des 40 milliards accordés à l'enseignement privé pour empêcher la nouvelle vague de suppressions de classes, de postes, d'heures de cours, programmées par J. Lang, Ministre de l'Education Nationale.
- Pour le retrait de toutes les troupes françaises engagées au nom de "l'ingérence humanitaire" dans des opérations de guerre contre le droit des peuples et des minorités nationales à disposer d'eux-mêmes.
- Pour l'abrogation des mesures dictées par la Communauté Economique Européenne et le GATT qui condamnent les agriculteurs à la disparition.
Le PARTI des TRAVAILLEURS a décidé de soutenir plusieurs candidats d'unité et de présenter 84 candidats dans toute la France.
Il appelle à se grouper et à s'organiser toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans ce combat pour aider à la réalisation de l'unité des travailleurs et des organisations, pour le "tous ensemble".
Il les invite à soutenir et participer au Rassemblement international contre les plans de privatisation- destruction du Fonds Monétaire International (F.M.I.), qu'il organise au Zénith à Paris le 20 Juin 93.
infotec 2000 Paris
VOTEZ POUR GERARD LORIGNY, CANDIDAT DU PARTI DES TRAVAILLEURS DANS LA 6ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Vu, le candidat
Parti des Travailleurs, 87 rue du Faubourg St Denis, 75010 PARIS - Tel : 48 01 88 29
Sciences Po / fonds CEVIPOF