Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - Circonscription de SELESTAT - ERSTEIN
Gilbert ESTEVE Magistrat Maire de Sélestat Vice-Président du Conseil régional d'Alsace Conseiller général du Bas-Rhin Suppléant Théo SCHNEE Maire d'Erstein
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 21 mars, vous choisirez votre député. Il vous représentera à l'Assemblée Nationale en même temps qu'il défendra les intérêts vitaux de notre circonscription.
A VOTRE ECOUTE
L'obligation première d'un homme public est de connaître les préoccupations de ses conci- toyens, leurs difficultés, leurs critiques, leurs revendications. Pour connaître, il faut écouter.
C'est pourquoi, je me suis rendu personnelle- ment au domicile de plus d'un millier d'entre vous.
Vous m'avez dit :
· votre angoisse de voir se développer une société incapable de donner du travail à chacun d'entre nous ;
· votre souhait de voir l'École et les systèmes de formation offrir un véritable avenir à nos enfants ;
· votre ambition de voir enfin réconciliés le dé- veloppement industriel, l'avenir agricole de l'ALSACE et un plus grand respect de l'envi- ronnement ;
· votre souci de conserver des systèmes de protec- tion sociale et de retraites équitables, fondés sur la solidarité entre les différentes catégories socio- professionnelles et les générations.
Toujours ou presque, vous avez clairement déclaré douter qu'il soit possible de régler ces grands problèmes en appliquant des remèdes miracles.
On vous dit détachés de la politique. Vous en avez surtout assez du décalage entre les discours et ce que vous vivez quotidiennement.
Bref, vous ne supportez plus qu'on vous raconte des histoires.
GILBERT ESTEVE 45 ans
Né à Sélestat
· Études secondaires, Lycée Koeberlé de Sélestat
· Diplôme de l'Institut d'Études Politiques (Sciences-po) de Strasbourg en 1969
· Licence et maîtrise de sociologie à Paris - Sorbonne en 1971 et 1972
· École nationale de la Magistrature en 1977 et 1978
· Juge d'instruction à Pontoise (79-81) puis à Paris (depuis 1989)
· Chef de cabinet du Ministre de la Culture de 1981 à 1986
· Chargé de mission auprès du Médiateur de la République depuis 1986.
Conseiller régional depuis 1986 Vice -Président du Conseil régional d'Alsace depuis 1992 Conseiller général du Bas-Rhin depuis 1988 Maire de Sélestat depuis 1989
Gilbert Estève est marié, père de deux enfants de 26 et 18 ans.
LIBRE ET EFFICACESciences Po / fonds CEVIPOF
LA VOLONTE MONTRE LE CHEMIN
Beaucoup d'entre vous me connaissent, savent mon travail acharné et apprécient mes résultats.
En moins de quatre ans, la physionomie de SELESTAT et de toute l'ALSACE CENTRALE a changé. Celle d'ERSTEIN aussi.
Je vous propose une autre façon de défendre les dossiers de notre région : en rassemblant toutes celles et tous ceux qui refusent de baisser les bras, en évitant les querelles partisanes, en constituant des équipes de travail ouvertes, en manifestant une droiture sans faille dans la conduite des affaires publiques.
Il est temps que BARR, BENFELD, ERSTEIN, MARCKOLSHEIM, OBERNAI et SELESTAT puissent jouer leur rôle de villes centres assurant la prospérité des communes rurales qui les entourent et les irriguent.
LIBREETEFFICACE
Il est temps de voir l'ALSACE enfin respectée à la tribune de l'Assemblée Nationale.
J'ai toujours su rester libre et efficace, y com- pris pour dire non :
Non à Brice LALONDE et à Ségolène ROYAL qui n'ont rien fait pour empêcher l'installation d'une décharge industrielle à Bergheim, polluante pour la nappe phréatique. La Justice que j'avais saisie m'a donné raison ;
Non au Gouvernement qui propose un T.G.V. débouchant en rase campagne lorraine.
Mais j'ai aussi su prendre mes responsabilités au Conseil régional en permettant le vote des crédits nécessaires à la réalisation immédiate de la Voie rapide du Piémont des Vosges.
UNE AUTRE FAÇON DE FAIRE DELA POLITIQUE
Ne reniant pas ce que je suis, je me permets de revendiquer, pour notre circonscription et pour notre pays, une autre façon de faire de la Politique.
Vous me savez déterminé, combatif et intraitable sur la défense des intérêts vitaux de l'ALSACE. Nous savons qu'il n'y a pas de solution partisane aux défis qu'elle doit relever.
Vous me savez disponible à chacune et à cha- cun d'entre vous, quelles que soient vos opinions.
Je vous propose mon enthousiasme, ma jeunesse, mon efficacité, mes convictions et une faculté certai- ne à pouvoir renouveler le débat politique dans ce pays.
DES HOMMES DE CARACTERE
N'êtes vous pas persuadés que l'ALSACE a d'abordet avant tout besoin d'Hommes de caractère ?
Je ne suis l'homme d'aucun intérêt particulier.
Je me suis toujours refusé aux "combines" d'appareil.
Je n'ai qu'une ambition : défendre l'ALSACE, représenter mes concitoyens dans toute leur diversité.
Je sais que pour réussir l'alternance dans notre circonscription, vous me ferez confiance.
Indiatement vôtre,
cestino
Gilbert ESTEVE
Théo SCHNEE 45 ans
Né à Erstein
· Etudes secondaires à Strasbourg, baccalauréat comptabilité
· Licence ès Sciences Economiques ULP Strasbourg
· Directeur d'une clinique Strasbourgeoise
Conseiller municipal d'Erstein depuis 1977 Maire d'Erstein depuis 1989 Vice-Président du SIVOM du pays d'Erstein chargé des finances
Théo Schnee est marié, père de deux enfants de 18 et 14 ans
L'ALSACE A BESOIN D'HOMMES DE CARACTERESciences Po / fonds CEVIPOF
WAHLEN ZUR NATIONALVERSAMMLUNG -MÄRZ 1993 - BEZIRK SELESTAT-ERSTEIN
Gilbert ESTEVE
Richter Bürgermeister von Sélestat Vizepräsident des Regionaltrats Elsaß Mitglied des Generalrats des Unter-Elsaß
Stellvertreter Théo SCHNEE Bürgermeister von Erstein
Liebe Wählerinnen und Wähler,
Am 21. März wählen Sie Ihren Abgeordneten. Er wird Sie in der Nationalversammlung vertreten, und zugleich die Lebenswichchtigen Interessen Ihres Wahlkreises verteidigen.
EIN OFFENES OHR FÜR JEDEN
Erste Plicht eines Politikers ist, die Sorgen seiner Mitbürger, ihre Schwierigkeiten, ihre Kritiken, ihre Forderungen zu kennen. Doch das verlangt, daß man auch zuhört.
Deswegen bin ich selbst zu mehr als tausend von Ihnen gekommen, habe Sie in Ihrem Heim aufgesucht.
Sie sprachen über :
· Ihre Angst vor einer Gesellschaft, die unfähig ist, einem jeden von uns Arbeit zu geben.
· Ihren Wunsch, daß die Schule und das Bildungssystem unseren Kindern eine wahre Zukunft bieten.
· Ihr Verlangen nach einer Vereinbarung über die industrielle Entwicklung, der Zukunft der elsäs- sichen Landwirtschaft und einem größeren Umweltbewusstsein.
· Ihre Sorge um das Bestehen einer gerechten Sozialfürsorge und einer Altersversorgung, die auf der Solidarität der verschiedenen Berufsgruppen und Generationen beruht.
Fast immer haben Sie Ihre Zweifel daran geäußert, daß es möglich sei, diese bedeutenden Probleme durch irgendwelche Wundermittel zu lösen.
Man behauptet, Sie hätten kein Interesse mehr für Politik. Vor allem sind Sie enttäuscht durch die Kluft zwischen den Wahlversprechen all jener, die das Land seit 25 Jahren regiert haben, und Ihren täglichen Erfahrungen.
Kurz, man soll Ihnen keine Geschichten mehr erzählen.
GILBERTESTEVE 45 Jahre alt
Geboren in Sélestat
· Abitur im Lycée Koeberlé in Sélestat
· Diplomiertin Politikwissenschaften (Sciences-po) in Straßburg, 1969
· Staatshochschule der Magistratur von 1977 bis 1978
· Untersuchungsrichter in Pontoise (1979 bis 81) und in Paris (seit 1989)
· Kabinetchef des Kulturministeriums von 1981 bis 1986
Regionalratsmitglied seit 1986 Vizepräsident des Regionalrats von Elsass Generalrat des Departements Bas-Rhin seit 1988 Bürgermeister von Sélestat seit 1989
Gilbert Estève ist verheiratet und hat zwei Kinder im Alter von 26 und 18 Jahren.
FREI UND WIRKSAM ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
DER WILLE ZEIGT DEN WEG
Viele von Ihnen kennen mich, wissen um meine hartnäcktige Arbeit und schätzen meine Erfolge.
In weniger als vier Jahren haben Schlettstadt und das ganze Mittelelsaß ihr Gesicht verändert - auch Erstein.
Ich schlage Ihnen eine andere Art vor, Projekte und Akten unserer Region zu verteidigen : durch die Vereinigung all jener, die sich weigern, aufzugeben, durch das veberwinden von par- teiischen Streitigkeiten, durch die Bildung von offenen Arbeitsgruppen, durch eine absolute Ehrlichkeit in der Verwaltung der öffentlichen Angelegenheiten.
Es ist Zeit, daß die mittleren Städte unseres Wahlkreises endlich in Paris ihre Stimme durch- setzen können.
Es ist Zeit, daß BARR, BENFELD, ERSTEIN, MARCKOLSHEIM, OBERNAI und SÉLESTAT ihre Rolle wahrnehmen können, als zentrale Städte, die den Wohlstand der sie umgebenden ländlichen Gemeinden befruchtend sichern.
Es ist Zeit, daß unser Elsaß endlich auf der Tribüne der Nationalversammlung geachtet wird.
FREI UND TATKRÄFTIG
Es ging mir immer darum, frei und leistungs- fähig zu bleiben, auch um nein zu sagen :
Nein zu Brice Lalonde und Ségolène Royal, die nichts unternommen haben, um in Bergheim eine Industriemülldeponie zu verhindern, die das Grund- wasser verseucht. Ich habe die Sache vor Gericht gebracht und Recht erhalten ;
Nein zur Regierung, die uns einen Hochge- schwindigkeits-zug anbietet, der irgendwo nach Lothringen führt.
Aber ich habe auch meine Verantwortung im Regionalrat übernommen und ermöglicht, daß die Kredite bewilligt wurden, zur sofortigen Durch- führung der Schnellstraße am Vogesenrand.
EINE ANDERE ART POLITIK ZUMACHEN
Ich stehe zu dem, was ich bin, und fordere für unseren Wahlkreis, für unser Land eine andere Art, Politik zu machen.
Sie wissen es : ich bin entschlossen, kampfbereit und unnachgiebig, wenn es um die Verteidigung der lebensnotwendingen Interessen des Elsaß geht. Wir wissen, daß es für die Herausforderungen, denen das Elsaß sich stellen muß, keine parteiischen lösungen gibt.
Sie wissen es : ich bin bereit, jeden von Ihnen, ganz gleich, ob seiner Uberzeugung, anzuhören.
Ich biete Ihnen meine Begeisterung an, meine Jugend, meine Leistungsfähigkeit, meine Uberzeu- gungen und die Fähigkeit, die politische Ausein- andersetzung in diesem Land zu erneuern.
MENSCHEN MIT CHARAKTERSTÄRKE
Und Sie, liebe Wähler, glauben Sie nicht, daß das Elsaß vor allem willensstarke Menschen braucht ?
Ich vertrete keines wegs besondere Interessen.
Ich habe mich immer geweigert, parteipolitische Kniffe anzuwenden.
Es geht mir einzig und allein darum das Elsaß zu verteidigen, meine Mitbürger in ihrer Gesamtheit und Vielfalt zu vertreten.
Ich weiß : Sie werden mir vertrauen, damit der politische Wechsel in unserem Wahlkreis gelingt.
Herzlichst, Ihr Destino Gilbert Estève
Théo SCHNEE 45 Jahre alt
Geboren in Erstein
· Abitur in Straßburg, Buchhaltung · Diplomiert in Wirtschaftswissenschaften an der ULP Straßburg,
· Leiter einer Straßburger Klinik
Gemeinderatsmitglied in Erstein seit 1977 Bürgermeister von Erstein seit 1989 Vizepräsident des Gemeinde -Zweekvernandes von Erstein und Umgebung. Théo Schnee ist verheiratet und hat zwei Kinder im Alter von 18 und 14 Jahren.
DAS ELSASS BRAUCHT CHARAKTERSTARKE MENSCHEN
IDS Impression - Sélestat Vu le candidat