Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département d'Ille-et-vilaine 1ère Circonscription
Dominique BOULLIER
Sociologue, directeur de société 38 ans, marié, 4 enfants, habitant Chantepie.
Madame, Monsieur,
Je suis rennais depuis toujours et très attaché à la Bretagne. Je veux arrêter le gâchis de notre environnement. Comme député de l'entente des écologistes, j'agirai pour favoriser une agriculture extensive, non polluante, pour réinventer l'art de vivre ensemble dans une ville où l'on ne s'entasserait plus, pour proposer des solutions alternatives au tout automobile.
J'ai confiance dans l'honnêteté, le goût du travail bien fait, l'envie d'apprendre que l'on trouve chez nous, les habitants du pays de Rennes. Il faut que cessent les abus de la course à la productivité qui prive les uns de travail alors que d'autres sont surmenés, qui détruit à la fois la nature et les emplois, qui crée l'exclusion chez nous et la misère dans les pays du Sud.
Comme député de l'entente des écologistes, j'agirai pour une véritable redistribution du travail (les 35 heures rapidement, le mi-temps et le temps partiel encouragés ... ), pour que les coûts de la protection sociale soient partagés par tous solidairement, pour que s'expriment les richesses de chacun dans le temps libre et dans le travail. La situation est critique et un effort de partage sera demandé à tous, nous le savons.
Dans le pays rennais, nous avons un esprit d'ouverture, de tolérance, de responsabilité. Alors je veux qu'on en finisse avec un pouvoir confisqué par quelques technocrates et politiciens usés, occupés à entretenir leurs rivalités, empêtrés dans leurs "affaires". Comme député de l'entente des écologistes, j'agirai contre le cumul des mandats, pour un pouvoir accru du parlement et des régions, pour un véritable droit des habitants à des contre-expertises, pour qu'on se parle enfin !
Pour nos enfants, pour les générations futures et pour nous aussi, nous devons dire non à la sclérose, au gâchis, à la haine et choisir l'avenir, la beauté et la fraternité.
L'écologie, c'est la vraie alternance, c'est l'espérance, A Rennes-Sud, vous voterez Dominique BOULLIER.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Suppléante : Yvette MINEC, 50 ans, chargée d'études dans le domaine de l'emploi.
GENERATION ECOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐