Sciences Po / fonds CEVIPOV
C HEZ NOUS, SEUL UN CANDIDAT HUMANISTE ET EFFICACE PEUT APPORTER UN VÉRITABLE CHANGEMENT !
Etre efficace, c'est aussi avoir la capacité de travailler avec les grands décideurs.
(Jacques Brossard, Jean-Pierre Raffarin et André Dulait)
Le véritable engagement politique c'est servir les autres.
Imprimerie La Chauraisienne
Il faut redonner un cap à notre pays, retrouver la confiance et privilégier ce qui rassemble.
SANS LA CONFIANCE, CHACUN DE NOUS PERD LE GOÛT D'APPRENDRE ET D'ENTREPRENDRE, LE SENS DE LA SOLIDARITÉ ET LE RESPECT DES AUTRES.
JACQUES BROSSARD
JAMAIS, ICI, L'ENVIE DE CHANGEMENT N'A ÉTÉ AUSSI FORTE.
Au-delà des divergences qui font la richesse de notre démocratie, le pays niortais a besoin d'hommes nouveaux, généreux et intègres, capables de rassembler pour construire l'avenir.Le 28 mars, j'ai besoin de toute votre confiance !
Ce que j'ai à dire ...
.... A CELLES ET CEUX QUI M'ONT APPORTÉ LEURS SUFFRAGES
Je veux vous remercier bien sincèrement toutes et tous. Votre confiance et votre mobilisation nous permettent d'espérer obtenir à Niort et autour de Niort la véritable alternance politique dont nous avons besoin.
Vous m'avez confié, tout au long de la campagne, vos inquiétudes et vos difficultés. J'ai à votre égard de nombreux engagements que nous devons tenir. Il est essentiel de poursuivre notre démarche et de nous ras- sembler, dimanche prochain, pour construire ensemble l'avenir, pour notre pays comme pour notre région. Chacun de vos suffrages reste indispensable.
... A CELLES ET CEUX QUI ONT VOTÉ POUR BERNARD BELLEC
Je respecte vos convictions, je resterai à votre écoute, disponible et tolé- rant. Je veux être le Député de toute la circonscription, sans exclusive. La confiance ne se décrète pas et j'espère, à l'avenir, pouvoir dialoguer avec vous et peut-être obtenir votre estime.
.... A CELLES ET CEUX QUI ONT VOTÉ POUR D'AUTRES CANDIDATS
Je suis un homme de bonne volonté qui entend s'attaquer aux problèmes difficiles que connaissent Niort et le "pays" niortais.
Votre vote montre du scepticisme à l'égard des formations politiques traditionnelles. Je suis de ceux qui regrettent que certaines aspirations ne
puissent s'exprimer à l'Assemblée Nationale. Je m'engage à défendre tout projet de loi qui permettrait d'introduire une dose de proportionnelle dans le scrutin majoritaire, tout en garantissant la cohérence de l'action gouvernementale.
.... A CELLES ET CEUX QUI SE SONT ABSTENUS OU QUI ONT VOTÉ BLANC
Beaucoup parmi vous considèrent que les homme politiques sont éloi- gnés de vos véritables préoccupations. Vous pensez que l'alternance ne résoudra rien, mais avons-nous le droit de nous résigner face au désar- roi d'une large partie de la population ? Nous devons essayer une autre politique, vous nous jugerez sur nos actes. Offrez-nous votre confiance vigilante. Je ferai tout pour vous réconcilier avec la vie politique.
A TOUS
L'enjeu de ce deuxième tour est certes national mais aussi local. Demain, Bernard Bellec restera un socialiste isolé et sans influence. Je crois que le temps est venu à Niort pour que des hommes nouveaux, généreux et intègres, puissent rassem- bler pour construire.
Sciences Po / fonds CEVIPOVC'est parce qu'ils vous écoutent, qu'ils se feront entendre.
Bernard BELLEC et
Gérard DORAY "suppléant"
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
République Française - 1e circonscription des Deux-Sèvres Élections législatives - 28 Mars 1993
Bernard BELLEC
Électrices, Électeurs,
Merci à toutes celles et tous ceux qui, dimanche dernier, m'ont manifesté leur confiance. Les candidats de droite, rassemblés dès le premier tour, ont fait le plein de leurs voix.
Les forces de progrès, divisées au premier tour, doivent maintenant faire barrage à la Droite et éviter que celle-ci occupe toutes les responsabilités dans notre Région comme sur toute la France.
Unissons-nous, que les abstentionnistes se mobilisent, nous pouvons gagner, et les valeurs de SOLIDARITÉ, de JUSTICE, de TOLÉRANCE, auxquelles nous sommes attachés l'emporteront.
Certes, la Gauche n'a pas répondu au plan national à tous les espoirs, mais faut-il pour autant oublier : l'inflation maî- trisée, la baisse de la TVA sur les biens de grande consommation, la 5e semaine de congés payés, la retraite à 60 ans, les 39 heures, le revenu minimum d'insertion, l'Education Nationale premier budget de la nation, le droit d'ingérence humanitaire, les lois de décentralisation, ...
Par ailleurs à Niort, comme dans la Communauté de communes de Niort, les choses changent : accordez-moi votre confiance car elle m'est indispensable pour que je puisse poursuivre les actions engagées et les projets que vous connaissez.
Je demande à être jugé sur mes actes comme Maire et comme Président de la Communauté de communes de Niort. Dimanche dernier, vous avez sanctionné durement, comme dans tout le pays, la politique socialiste nationale : j'ai compris votre message.
Dimanche prochain, en votant comme en vous abstenant, vous prendrez une décision qui aura aussi des consé- quences évidentes sur le plan local.
Le dimanche 28 mars, en m'apportant votre soutien, vous me donnerez les moyens d'agir efficacement pour défendre les dossiers du bassin d'emploi niortais au plan national si vous le souhaitez.
Bernard BELLEC, Maire de Niort
Suppléant : Gérard DORAY, Conseiller Municipal de Prahecq
VU LE CANDIDAT
Candidat socialiste de l'Alliance des Français pour le progrès