ENTENTE DES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGISTES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comment, devant l'actualité chaotique et com- plexe, devant le comportement décevant du milieu politique ne pas être tenté quelquefois de tout rejeter?
Comment alors, dans ce contexte et conscients de vos doutes, retenir votre attention, vous expri- mer notre différence et mériter votre confiance?
Nous avons choisi pour notre part de vous don- ner des éléments de réflexion pour que vous puis- siez par vous-mêmes, vous faire une idée de notre projet, de nos propositions et des convictions durables de notre candidat.
Depuis vingt ans nous sommes qualifiés d'alar- mistes et d'utopistes par ceux-là mêmes qui, aujourd'hui, se voient obligés en toute hâte de repeindre en vert leur édifice lézardé.
Devant l'abandon, par certains dirigeants, des valeurs de la pensée socialiste et l'arrogance d'un libéralisme destructeur de la planète et de la digni- té humaine, le projet écologiste suscite un réel espoir.
Recentrer un programme politique sur une rela- tion harmonieuse entre l'homme et son environne- ment, sur des bases de partage et de solidarité devient primordial.
Face au chômage les écologistes préconisaient dès 1978 de "travailler moins pour travailler tous et vivre mieux". Il faut utiliser les 400 milliards de francs de traitement du chômage pour la forma-
tion, la diminution du temps de travail, les embauches ...
Dans nos sociétés, l'accélération de l'histoire exacerbe les tensions et provoque des divorces dramatiques là où l'équilibre serait indispensable : individu et collectif, privé et public, local et global, Nord et Sud, centre urbain et milieu rural, nature et homme, enfance et vieillesse, travail et temps libre, cadre de vie et santé.
Ce profond mouvement est déjà en marche sur le terrain, dans la vie associative, les réseaux alternatifs. S'il arrive en force actuellement sur le champ politique ce n'est pas le fait du hasard, ni un phénomène passager. Il représente aujourd'hui la seule alternance réelle.
Responsable parce qu'informé, en votant pour l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, vous exprimerez en un geste trois volontés :
Votre volonté de démocratie : il est injuste qu'avec le mode d'élection actuel une part impor- tante de la population ne soit pas représentée à l'Assemblée Nationale.
Votre volonté d'être, associé au processus de décision concernant notre vie quotidienne.
Votre volonté de voir mises en œuvre des poli- tiques novatrices sur les sujets essentiels : environnement, santé, énergie, agriculture, éduca- tion et surtout emploi.
'Écologie :
IES VEPIS
Denis DONGER
Des convictions écologiques enracinées
Un espoir : une écologie humaniste
Une morale politique : des concessions oui ! des compromissions, non !
DENIS DONGER
· Objecteur de conscience en 1970. Participe à un groupe de réflexion sur la paix et le désarmement.
· Co-fondateur en 1972 du Mouvement d'Action Régionale Écologique (Romans)
· Vice président de l'AIIRE, Association Intercommunale d'Information et de Recherche Ecologique.
· Candidat aux élections législatives de 1978 pour la liste Êcologie et Autogestion.
· Membre fondateur des Verts Drôme
· Membre de la "Commision Nationale Culture" des Verts
· Élu adjoint à l'environnement à la mairie de Romans en 1989.
Opposé à la volonté du Maire de privatiser l'eau, il lui rend ses délégations en janvier 1993.
· Profession : Directeur d'une Compagnie théâtrale depuis 1979
papier recyclé
IMPRIMERIE FRANCOIS GREGOIRERÉSUMÉ DE L'ACCORD ENTRE LES VERTS ET GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
ECONOMIE DEMOCRATIE GESTION SOLIDARITÉ
Une économie réconci- liée avec l'homme et respectueuse de son environnement.
Déconcentrer les activités économiques et les créations d'emplois.
Limiter la croissance des grandes villes et la dévitalisa- tion d'une partie du territoire.
Améliorer le fonctionnement des agglomérations (déchets, espaces naturels, urbanisme, transports ... )
Adopter une autre politique agricole européenne et natio- nale en privilégiant la produc- tion de qualité et un espace rural vivant (système de prix et de soutien conservant aux agri- culteurs leur statut de produc- teurs et instaurant des conven- tions de gestion des espaces naturels), sortir l'agriculture du GATT.
Réviser la politique de l'em- ploi face à l'échec des poli- tiques suivis depuis 1973 :
Développer le tiers-secteur, l'économie non marchande, l'auto-production domestique.
Organiser le partage du tra- vail :
35 heures négociées sec- teur par secteur sans pertes de revenu pour les salaires en dessous de 1,8 fois le SMIC.
Inciter au travail à temps partiel choisi.
Donner la priorité aux poli- tiques locales de l'emploi par une décentralisation massive des moyens disponibles.
Réformer la protection sociale pour assurer la même protection à toute la population (unification des différents régimes, cotisation sur l'en- semble des revenus ... )
Intégrer les coûts sociaux et environnementaux dans le prix des produits manufacturés.
Démocratisation de la société française
Une réforme constitutionnel- le pour redonner à l'Assemblée Nationale -aux députés que vous allez élire- le pouvoir confisqué par le gouverne- ment.
Un nouveau mode de scru- tin pour une représentation proportionnelle de toutes les sensibilités politiques.
Une participation active du citoyen dans les processus de décision : par le référendum d'initiative populaire, par son intervention dans les décisions concernant la gestion du terri- toire (plan d'occupation des sols, remembrement, docu- ments d'urbanisme, gestion de l'eau, schémas d'aménage- ment urbain ... )
Une réprésentation plus équitable des femmes à tous les niveaux de responsabilités.
Une réduction des mandats électifs en temps et en nombre (y compris les présidences d'organismes divers).
Cette démocratisation ne se fera pas sans que ne soient garantis les droits fondamen- taux de tous les habitants de ce pays ; ils doivent être infor- més des décisions prises tant sur le plan local que national.
Gestion écologique
Un monde solidaire et pacifique
Une politique énergétique :
Supprimer les incitations à la surconsommation énergé- tique.
Se dégager progressive- ment du nucléaire.
Stabiliser les gaz à effets de serre
Développer les énergies renouvelables
Abandonner la filière surgé- nératrice
Une politique d'aménage- ment :
Stabilisation des trafics rou- tiers et aériens.
Baisse du programme auto- routier. Modernisation du réseau secondaire SNCF. Ferroutage
Développement des trans- ports urbains de proximité
Abandon des infrastructures économiquement injustifiées et écologiquement destructrices
Tirant toutes les consé- quences stratégiques de la situation créée en Europe par la fin du communisme, le bou- leversement des frontières à l'est et la poursuite de la construction de l'Europe poli- tique, la France proposera les moyens d'une sécurité com- mune à l'ensemble du conti- nent européen, une stratégie ambitieuse d'aide au dévelop- pement, la reconversion pro- grammée de l'industrie d'arme- nent et la renonciation au com- merce des armes. Elle pren- dra des initiatives en faveur d'un processus collectif d'aban- don de l'arme atomique, la première démarche de la France étant l'arrêt des essais nucléaires de Mururoa.
· Secrétaire départemental de l'Association
du Développement de Génération Écologie.
· Président d'associations Rambertoises.
· Ancien secrétaire départemental du Comité d'Établissement CERALEP
Profession : Analyste responsable de projets informatiques dans les Transports publics.
GILLES DESSEMON SUPPLEANT
GENERATION ECLOGIE
Facolonie
DENIS DONGER
"Nous devons décider la paix entre nous pour sauvegarder le monde et la paix avec le monde afin de nous sauvegarder."
Michel SERRES
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
ÉLECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF