REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 8ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE ET MARNE UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
DANIEL BONATO
43 ans
Conseiller en Environnement Président de "L'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie" Seine et Marne Président de l'Association Marles Environnement Membre de l'Association Française des Ingénieurs et Technicien de l'Environnement
suppléant ALAIN NIKLAUS
45 ans Technico commercial en Pétrochimie Membre de l'Association Marles Environnement
Chère concitoyenne, cher concitoyen,
Beaucoup d'entre vous, sont commemoi, déçus du "Jeu politique" actuel.
Aujourd'hui, un constat s'impose : les partis politiques traditionnels ne sont plus en mesure de répondre aux aspirations du plus grand nombre d'entre nous.
Issu du monde du travail, défendant l'environnement dans une association, je me mets à la disposition des citoyens qui veulent que la politique soit faite AUTREMENT, c'est à dire pour eux et avec leur participation active.
Nous avons la volonté tenace d'agir, en collaboration avec les chefs d'entreprises, les syndi- calistes, les citoyens et les élus, pour remettre notre pays sur la voie du progrès économique et social, tout en préservant notre environnement.
ECONOMIE ET ENVIRONNEMENT :
Notre programme est d'aider les petites et moyennes entreprises à se développer, pour créer des emplois nouveaux.
Il faut arrêter de toujours subventionner les multinationales qui, malgré les fonds publics, continuent à fabriquer des chômeurs. Nous privilégierons les industries qui utilisent des tech- niques non-polluantes, pour lier l'essor économique à l'amélioration de l'environnement. Il faut développer les transports publics, de façon à faciliter l'emploi de proximité. Nous voulons aussi réduire les nuisances dues aux transports routiers, et nous mettrons en place des contrôles plus sévères pour les transports de matières dangereuses. L'écologie n'est plus utopiste, elle intègre le développement économique dans ses priorités. Des technologies exis- tent actuellement pour régler les problèmes d'environnement, il vous suffit d'avoir la volonté de les appliquer.
L'ECOLOGIE HUMAINE
C'est la diminution des pollutions, le développement de produits de consommation non nui- sibles à notre santé.
C'est la priorité à la recherche médicale sur les fléaux actuels. C'est le contrôle de l'urbanisation, qui doit se faire en harmonie avec notre cadre de vie.
L'ECOLOGIE SOCIALE C'est redécouvrir la SOLIDARITE pour assurer la protection sociale.
C'est stopper la loi du "chacun pour soi" qui nous isole des autres, et nous empêche d'addi- tionner nos compétences pour faire face aux difficultés économiques.
C'est préserver la DEMOCRATIE sans laquelle la liberté individuelle n'existe plus. C'est rétablir dans l'éducation la valeur des "Droits de l'Homme", droit à la vie, au travail, à la liberté d'expression, à l'égalité devant la justice.
Nous voulons que les femmes et les hommes puissent vivre dans la dignité, dans le respect de chacun.
Si nous nous présentons aujourd'hui devant vous, c'est pour mener à bien ces tâches, pour qu'ensemble nous gagnions le pari de CHANGER LA VIE, en y mettant toute notre énergie et tout notre coeur.
Montrons aux "Politiciens de métier" que les citoyens sont capables de prendre en mains et de décider de leur avenir par eux-mêmes.
Pour vous et avec vous ...
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF