Xe CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
DANIEL VAUBAILLON
Conseiller du 13e Suppléant : Serge BOUCHENY Parlementaire honoraire
"Le vote communiste est à votre disposition pour dire votre mécontentement, vos inquiétudes : il exprimera l'opposition de gauche à la politique actuelle et aux projets désastreux de la droite et de l'extrême droite."
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a aujourd'hui bien des raisons d'être mécontents: chômage, pré- carité, aggravation des inégalités sociales et de la mal vie, pro- messes non tenues, combinaisons politiciennes, affaires ...
Nous comprenons et partageons ce sentiment face à une politique qui a tourné le dos à vos attentes, à vos espoirs.
Ce sombre bilan n'est pas celui d'une politique de gauche. L'échec vient, au contraire, de lui avoir tour- né le dos. Et c'est cela même qui prépare le terrain du retour de la droite.
Comme vous, cela nous inquiète : nous subissons déjà ses choix désastreux dans la capitale ; pour
demain ce que ses représentants préparent c'est une application accélérée du traité de Maastricht, la privatisation du secteur public, de nouveaux privilèges pour le patro- nat et les grandes fortunes, la réduc- tion des dépenses de santé, la retrai- te par capitalisation ...
Le vote communiste est à votre dis- position pour dire votre mécontente- ment, vos inquiétudes: il exprimera l'opposition de gauche à la politique actuelle et aux projets désastreux de la droite et de l'extrême droite.
En l'utilisant vous vous donnerez plus de force demain, pour vous défendre face à la véritable agres- sion qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF"On peut avancer dans le sens du progrès et de la justice sociale, de la démocratie, de la paix si nous sommes assez nombreux à nous rassembler pour l'exiger."
"Le vote communiste est à la disposition de toutes celles et ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche pour exprimer leurs convictions, dans le respect de nos différences, sans reniement ni ralliement."
"Le 21 mars, avec le premier tour des élections législatives, vous allez pouvoir exprimer votre opinion, faire entendre vos aspirations : ce dimanche c'est vous qui prendrez la parole, qui déciderez de la suite des événements."
Ce vote exprirnera aussi la volonté de faire du neuf pour le monde du travail et de la création, pour notre pays.
Une autre politique est-elle possible ?
Nous le pensons. Et nous avons soumis des propositions à votre réflexion dans ce sens.
Notre choix c'est celui des hommes, des femmes, des jeunes et non plus des puissances d'argent: nous proposons de consacrer les richesses créées à l'emploi, au niveau de vie, à l'école, à la santé et non plus à la spéculation.
Peut-on le faire prévaloir ?
On peut avancer dans le sens du progrès et de la justice sociale, de la démocratie, de la paix si nous sommes assez nombreux à nous rassembler pour l'exiger.
Ces aspirations que vous partagez avec des millions d'hommes et de femmes vous ne pouvez les expri- mer en votant pour ceux qui gou- vernent aujourd'hui.
Comment les hommes et les femmes de gauche, de progrès ne s'indigneraient-ils pas des projets de "cohabitation", de création de formations soi-disant nouvelles re- groupant des socialistes, des diri- geants écologistes et des politiciens centristes élus sur des listes de droi- te ? Il n'est jamais rien sorti de bon pour notre peuple de telles combi- naisons, l'expérience le montre.
Le vote communiste est à la dispo-
sition de toutes celles et ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche pour exprimer leurs convictions, dans le respect de nos différences, sans reniement ni ralliement.
Les élus communistes, dont vous appréciez le dévouement, le désin- téressement, l'honnêteté s'engagent à ne pas faire dire à votre vote plus que cela: sans être d'accord en tou- te chose avec notre politique, vous voulez vous faire entendre, dire qu'il faut que ça change, à gauche, vraiment.
Le 21 mars, avec le premier tour des élections législatives, vous allez pouvoir exprimer votre opinion, fai- re entendre vos aspirations: ce dimanche c'est vous qui prendrez la parole, qui déciderez de la suite des événements.
La force, la clarté, l'utilité du mes- sage qui sera ainsi délivré est entre vos mains.
Comme nous l'avons fait lors du référendum de Maastricht, nous fai- sons appel à votre réflexion, à votre intelligence.
Votre voix, vos aspirations peuvent prendre de la force en s'addition- nant dans la 10e circonscription à celles de la capitale, du pays tout entier. Et quelle que soit la situa- tion, une progression du vote corn- muniste vous sera utile pour vous défendre, pour continuer d'exiger une issue neuve. Nous vous faisons confiance.
SERVEZ-VOUS DU VOTE VAUBAILLON POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu le candidat
Daniel VAUBAILLON
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF