Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT VAL DE MARNE 4ème CIRCONSCRIPTION
Gilles DESSEIGNE
Titulaire 38 ans Cadre de Banque Militant associatif et syndical
Gilles DESSEIGNE Frédéric BRAND
Les écologistes unis autour de Génération Ecologie, des Verts et des Associations, vous proposent d'ouvrir ensemble le chemin qui mène à l'an 2000.
Le gouvernement socialiste ne mérite plus la confiance des Français : l'ancienne droite, désunie jusque dans notre circonscription, ne peut pas répondre à vos espoirs.
L'Ecologie est la réelle alternative. Aujourd'hui ses élus travaillent efficacement à la Région et au Parlement européen.
Frédéric BRAND
Suppléant 31 ans Technicien Militant associatif
Demain, vos députés écologistes agiront pour : l'emploi
Travailler 8 à 10h par jour (plus les transports) pendant que d'autres, sans revenu, restent sur le quai, ne permet à per- sonne de profiter de la vie. Il faut libérer du temps et des emplois par le partage du travail. L'argent ainsi économisé sur les allocations chômage financera une indemnité pour les salariés qui choisiront la réduction du temps de travail.
la solidarité
Dans la circonscription où l'Abbé Pierre a construit la première Cité Emmaüs (le Plessis-Trévise), le droit au loge- ment pour chacun et notamment pour les jeunes est notre priorité. Non à la spéculation immobilière qui mange nos forêts et détruit nos centre-villes. La solidarité c'est agir contre l'exclusion et le racisme. La solidarité, c'est aussi agir pour la paix et le désarmement, l'action humanitaire réellement couplée avec une autre aide au développement, le combat pour les droits de l'homme dans le monde.
l'environnement
Le traitement des ordures ménagères ne doit pas se faire au détriment de notre environnement. Le tri et le recyclage des déchets doit être mis en place. Nous agirons également pour la qualité de l'eau (la Marne à Chennevières, le Morbras à la Queue en Brie, Noiseau, Ormesson, Sucy), et la défense de nos forêts qui abritent oiseaux, chevreuils et sangliers. L'amélioration des transports en commun, la desserte des gares de Villiers et de Sucy, la révision du plan autorou- tier (non à la rocade Est), devront s'étudier au niveau régional.
L'Homme sera respecté dans une nature respectée.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
L'ÉCOLOGIE :
JES VEPtS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts