Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 9e Circonscription
Roger MASSON
41 ans, trois enfants.
Expert en systèmes de communication audiovisuelle et multimédia. Chef de travaux pédagogiques. Prépare un diplôme d'Etudes Supérieures Spécialisées. Pratique la marche et la photographie. Aime le cinéma, la lecture et les bons repas entre copains.
VOUS VOULEZ :
· décider de votre avenir,
· des élus qui vous représentent et ne décident plus pour vous,
· être informés contradictoirement pour pouvoir décider et comprendre,
· une éducation attentive, prenant en compte les différences,
· une transparence de la gestion des fonds publiques,
· une justice indépendante des pouvoirs politiques.
NOUS VOUS PROPOSONS DE :
· RENDRE LE POUVOIR AUX CITOYENS :
Renouveler la démocratie et restaurer la citoyenneté en instituant le référendum d'initiative populaire, en intro- duisant la représentation proportionnelle aux élections, en supprimant le cumul des mandats électifs, en supprimant les privilèges des élus.
· PARGAGER L'EMPLOI : il est préférable de payer des salariés plutôt que des chômeurs. Les charges sociales et fiscales doivent être adaptées à l'effort pour l'emploi de chaque entreprise.
· PRIVILÉGIER LE DÉVELOPPEMENT : du niveau local à l'échelle planétaire, les hommes doivent pouvoir s'épanouir : partout, il faut pouvoir vivre et travailler au pays, en substituant le développement local durable, qui préserve l'environnement, aux projets d'aménagements technocratiques, destructeurs et pollueurs.
· VIVRE LA SOLIDARITÉ : respecter les différences et les exploiter comme richesse sociale et culturelle, par l'éducation, la formation et le soutien à la vie associative.
Sylvie GOUTTE
31 ans, un enfant. Femme de viticulteur. Ancienne commerçante à Beaujeu.
Formatrice auprès de public en difficulté d'insertion professionnelle.
Ancienne élève de Science politiques de Lyon. Conseillère en Nutrition. Prépare une maîtrise de psychologie clinique.
Pratique le yoga, la danse, le VTT et la marche. Aime la photographie, la lecture et la cuisine. Co-fondatrice et présidente d'Info-Vie.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts