République Française - Département de Tarn-et-Garonne - 1ère Circonscription - Elections législatives des 21 et 28 Mars 93
Adrien de Santi. Pour que le futur ait un sens.
៛ LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple :
· Souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
· Souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
· Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
· Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
· Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
· Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
Le Rassemblement Pour la République constituera demain l'élément central d'une nouvelle majorité. Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
M'étant investi bénévolement depuis 20 ans dans la vie associative pour être au service de tous, pour comprendre et résoudre les difficultés de la vie quotidienne : cadre de vie, environnement, problèmes de l'emploi et du travail, sport et culture ;
Profondément attaché à notre département de Tarn-et-Garonne, à sa culture, à ses traditions et à son identité essentiellement rurale ;
Engagé depuis 15 ans dans le combat politique contre la gauche aux côtés de Jean BONHOMME et Jacques CHIRAC, dans une période difficile où les ardeurs et les ambitions étaient moins nombreuses qu'aujourd'hui ;
Elu local depuis 10 ans (Conseiller Municipal depuis 1983, tête de liste R.P.R./U.D.F. en 1989 aux élections municipales de Montauban, Conseiller Général depuis 1992) ;
J'ai choisi de mettre mes convictions au service de la Collectivité.
L'expérience que j'ai pu acquérir par l'écoute des autres, ainsi que la connaissance des dossiers de notre département, me permettront d'être immédiatement efficace pour la mise en œuvre des réformes indispen- sables au redressement de notre pays.
Dimanche, je compte seu vous, vous pouvez compter sur moi.
1 Jaufi
Adrien de SANTI, Conseiller Général de Tarn-et-Garonne Candidat R.P.R./U.D.P. avec Jean-Michel REY, candidat suppléant.
Rassemblement Pour la République/Union des Démocrates de Progrès. VU LES CANDIDATS,
Imprimerie Coopérative, Montauban
recycle Cychun