République Française
Département du Lot
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Gérard IRAGNES 47 ans, Fonctionnaire, Maire-adjoint de Cahors
Janine MARTY 44 ans, animatrice, Conseillère Municipale de Dégagnac
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus continuer ! La vie est de plus en plus dure, faite d'injustices, de chômage, de galères pour les jeunes, de difficul- tés pour se nourrir, se loger, pour les études des enfants ... alors que s'étalent une richesse inouïe à la Bourse et le spectacle écoeurant des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Avec les atouts dont elle dispose, - à commencer par son peuple particulièrement apte à devenir l'acteur des formidables mutations en cours - la France peut se sortir de l'impasse où l'ont conduite les gouvernements successifs. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible.
Avec son programme d'injustices et de reculs sociaux pour grossir encore les pri- vilèges du capital et de la fortune, la droite s'apprête à mener à un train d'enfer notre pays vers le libéralisme sauvage en vigueur chez nos voisins d'outre- manche. Elle annonce la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, les P.T.T., EDF-GDF, DDE, Hopitaux ... et même l'école publique serait sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. De lourdes menaces pèsent sur le droit à la retraite complète à 60 ans, les allocations familiales ...
Vous vous interrogez : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontente- ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFComme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quand aux "centristes" ils auront été élus sous l'éti- quette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davan- tage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à innover pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce qu'il aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
UTILISEZ LE VOTE GERARD IRAGNES ET JANINE MARTY
Vous avez la force de vous faire entendre.
HEXACOLOR RC 92 B 106
Sciences Po / fonds CEVIPOF