Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 - 8e Circonscription de Paris
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
JEAN DE GAULLE Suppléant : JEAN-FRANÇOIS PERNIN
REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE AVEC JACQUES CHIRACMadame , Jackmaiselle , Mansions , Chers amis du Bel Air, the Bug, de Viagens.
Dimanche dernier, vous m'avez placé en tête des candidats en m'accordant 46,59 % des voix.
Je suis profondément touché de la confiance que vous m'avez ainsi manifestée et qui témoigne des liens qui nous unissent.
Cependant, ne nous y trompons pas, rien n'est joué. Seule, une forte mobilisation donnera les moyens à la nouvelle majorité de l'Assemblée Nationale d'engager les réformes nécessaires pour le redressement de notre pays.
Dimanche prochain, en confirmant votre vote, vous élirez à l'Assemblée Nationale, un homme qui, aux côtés de Jacques Chirac, s'engage à :
- Améliorer la vie dans nos quartiers, avec vous tous, avec les associations et nos institutions républicaines. L'emploi, la sécurité, le logement, l'immigration, l'environnement et la justice, sont toutes des priorités qui ne sauraient attendre.
- Rassembler, encourager et développer la solidarité. Nous devons désormais faire en sorte que chacune et chacun d'entre nous trouvent sa place dans notre société.
- Rendre l'espoir à nos concitoyens. Les socialistes laissent la France dans un état déplorable. Nous voulons que notre pays retrouve ses valeurs d'éthique et de générosité, sa capacité d'entreprendre et de réussir.
Vous pouvez compter sur moi. Je serai digne de la confiance que vous m'accorderez. Celles et ceux qui m'ont déjà rencontré, savent que quelles que soient leurs opinions, ils ont toujours trouvé en moi l'écoute la plus attentive.
Demain, je serai à vos côtés, dans le même esprit de compréhension, de dialogue et d'ouverture.
Avec vita santien, je travaillerai jama nos quartiers et ses habitants, au suvier de la France
Vu, les candidats
Jean de GAULLE
GC Conseils
Sciences Po / fonds CEVIPOF