République Française - 12' circonscription du Nord Elections législatives - 28 mars 1993
Ensemble pour l'avenir du Littoral
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le second tour des élections législatives, le dimanche 28 mars, sera essentiel pour notre avenir.
Le R.P.R., l'U.D.F. étant archi-majoritaires, sensibles à bien des thèses du Front National - l'Extrême Droite vient de faire plus de 20% à Grande-Synthe - les candidats qui se présentent comme "divers" - et c'est le cas dans notre 12e circonscription - n'auront aucune influence dans une telle assemblée et ne pourront faire entendre leurs voix.
Les femmes et les hommes de Gauche et de Progrès, celles et ceux qui se préoccupent de l'amélioration de notre environnement, du progrès social, d'une plus grande pratique démocratique, ont de quoi être inquiets.
C'est la raison pour laquelle il faut que notre Littoral Dunkerquois soit défendu par un député qui a fait ses preuves et dont l'expérience est reconnue de tous.
C'est pour vous et avec vous que j'ai choisi de continuer à me battre.
Les vrais risques sont le recul social, les exclusions, l'aggravation du chômage, la vente d'une partie des services publics, c'est-à-dire plus de choix et de libertés pour ceux qui en ont les moyens, moins de garanties et plus de contraintes pour ceux qui ont de petits salaires ou des revenus faibles.
Quant aux retraites, au remboursement maladie, à la vraie solidarité, chacun sait que la Droite et l'Extrême Droite n'en sont pas les garants, bien au contraire.
Avec l'ensemble des élus du Littoral, j'estime que des choses ont été faites pendant ces dernières années, mais je sais que beaucoup reste encore à faire pour améliorer votre vie quotidienne, et vous avez raison !
N'étant plus ministre, la Droite installée au pouvoir, je serai plus proche de vous, plus disponible pour vous défendre, pour faire respecter vos droits, pour combattre les menaces de recul social qui pèseront sur vous et les vôtres.
Il reste encore beaucoup à faire, le travail commencé ne doit pas être interrompu. En me plaçant en première position à l'issue du premier tour, vous avez commencé à faire un choix clair ! Dimanche prochain, c'est ensemble et fort de votre confiance que nous pourrons le poursuivre.
Did Delibane.
Michel DELEBARRE
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel DELEBARRE André DEMARTHE
POUR L'AVENIR DE NOTRE LITTORAL
10 ENGAGEMENTS TENUS
1 - L'implantation depuis 1989 de 50 entreprises nouvelles (Péchiney, Astra, Ajinomoto ... ) et la création de 3000 emplois industriels.
2 - Le désenclavement du Littoral (TGV, rocade, tunnel Transmanche ... ) et son ouverture sur la France, l'Europe et l'international ; dès 1993, le TGV à Dunkerque.
3 - L'action avec la Chambre de Commerce pour défendre et développer les commerces de proximité en centres-villes et dans les quartiers.
4 - La mise en œuvre depuis 1990 avec les plus grandes entreprises (Sollac, Ascométal, Total, BP ... ) d'un accord pour réduire les pollutions industrielles, et la première réalisation en France d'un schéma d'environnement industriel.
5 - La première expérience française de collecte sélective et de valorisation des déchets ménagers (Triselec et Eco-Emballage).
6 - La protection des milieux naturels (les dunes du Clipon, le site des Salines, les dunes de Gravelines ... ) et des milliers d'arbres plantés ...
7 - L'ouverture de l'Université du Littoral (2 200 étudiants à Dunkerque, dont 80% sont originaires de l'agglomération).
8 - Le doublement en 10 ans du nombre des bacheliers et la construction des nouveaux lycées du Noordover (1983) et de l'Europe (1989).
9 - La construction de 2700 logements sociaux supplémentaires et la réhabilitation de 6870 logements.
10 - Le versement du R.M.I. à 2873 personnes en 1993, dont 65% bénéficient d'un contrat d'insertion, ces personnes sous la droite n'avaient rien !
10 PROJETS A REALISER EN PRIORITE
1 - Créer chaque année 400 à 500 emplois supplémentaires par l'implantation d'entreprises nouvelles ou le développement de celles qui existent.
2 - Renforcer le développement portuaire par l'investissement d'un milliard de francs en 5 ans pour moderniser notre Port.
3 - Favoriser le développement du tourisme sur tout le Littoral.
4 - Moderniser le traitement des déchets ménagers et industriels et assurer leur valorisation et leur recyclage systématique (projet ECOPOLE).
5 - Favoriser les énergies alternatives, construire la première centrale énergétique éolienne imaginée dans notre pays, promouvoir les transports collectifs ...
6 - Continuer à réhabiliter les logements sociaux et à construire de nouveaux logements.
7 - Améliorer la sécurité dans les quartiers en renforçant l'action de proximité de la police.
8 - Développer l'Université du Littoral pour qu'elle puisse accueillir 1000 étudiants supplémentaires chaque année.
9 - Ouvrir un nouveau lycée à Gravelines.
10 - Inventer de nouvelles formes de démocratie pour permettre à tous les citoyens de s'exprimer et d'être mieux associés aux décisions.
RASSEMBLONS-NOUS, REAGISSONS.
VOTEZ DIMANCHE 28 MARS MICHEL DELEBARRE ET ANDRE DEMARTHE
EDINORD