Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 - 7ème Circonscription de la Seine-St-Denis UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
3
Suppléant Catherine ATTIA
Marc GAULIN
Merci !
Dés le 1er tour, une majorité de Montreuilloises et Montreuillois m'ont apporté leur soutien, je les en remercie.
L'heure n'est plus à la division ni aux querelles, le 28 mars rassemblez-vous autour de ma candidature, mais aussi et surtout de notre projet pour Montreuil.
Ensemble, remettons la FRANCE en marche et faisons renaître l'espoir à MONTREUIL.
VU LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Dès le 1er Tour :
Le Député Maire de Montreuil est battu.
Par votre vote, vous avez voulu le changement et redonner l'espoir à notre ville. Je vous en remercie toutes et tous du plus profond de moi-même.
Votre vote local est significatif il démontre que vous, Montreuilloises et Montreuillois comme la majorité des Françaises et des Français, vous en aviez assez de subir 12 ans de gestion Socialiste, soutenue inconditionnellement par Jean- Pierre Brard
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou se sont abstenus et je leur dis : Réfléchissez, nos difficultés sont-elles seulement le fruit du hasard ?
Qui est donc responsable de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants, à nos étudiants ?
De l'urbanisme sauvage et du non-respect de notre environnement ?
Du désintéressement pour la crise qui sévit dans nos villes et nos banlieues ? De l'augmentation constante des impôts ? Du gachis de l'argent public ? De la montée des égoïsmes ? De l'insécurité ? De la généralisation de la corruption ?
La situation d'aujourd'hui est le résultat d'une politique imprévoyante tant sur le plan de Montreuil que sur le plan National. .
Il est temps de changer la politique de la FRANCE.
A Montreuil : il est temps que toutes celles et tous ceux qui veulent le changement se réunissent, sans sectarisme et sans apriorisme.
Je ne vous demande pas le rassemblement sur mon nom, mais sur le projet pour Montreuil que je vous ai présenté. Mon message est passé, puisque dès le 1er TOUR vous m'avez placé en tête de tous les candidats.
Dimanche prochain, plus que jamais la victoire est possible.
Elle ne tient qu'à vous toutes et à vous tous.
Dimanche prochain ensemble nous pouvons concrètement changer le cours des choses. Montreuil plus que toute autre ville a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Nous avons tous besoin de Changement et de Réformes.
VU LES CANDIDATS
Dimanche je compte sur vous. Vous pourrez compter sur moi.
VOTEZ Marc GAULIN