République Française - 1ère circonscription de la Haute- Garonne Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques MIRASSOU
Conseiller Municipal de Toulouse
Suppléante Catherine GUIEN
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
A GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 Mars vous désignerez ceux, qui dans les mois à venir, gouverneront notre pays. Vous devez donc, dès le premier tour, exprimer un choix politique entre la Gauche et la Droite.
Depuis 1981, la gauche a accompli un travail considérable et ne rend pas, loin s'en faut, copie blanche : des réformes essentielles et attendues comme la cinquième semaine de congés payés, la retraite à soixante ans ou la priorité accordée à l'éducation nationale ont fait avancer, de manière indiscutable, notre société.
Malgré nos efforts, un point noir subsiste : le chômage.
Je sais qu'il est au centre de vos inquiétudes, voire de vos déceptions. Le traitement social de ce fléau a permis de protéger les plus exposés, des pistes ont été tracées et des perspectives sont maintenant ouvertes. Mais, pour réussir il faudra avoir la volonté d'intensifier nos efforts, d'amplifier la solidarité et pouvoir compter sur l'engagement et la détermination de tous.
La droite n'a pas changé : Entre 1986 et 1988 montrant son vrai visage, elle n'a eu de cesse de casser ce qui avait été construit .. En revenant au pouvoir, elle remettrait en cause la protection sociale, les retraites, notre système éducatif et le service public.
Vous ne pouvez l'accepter : Le monde est trop dur pour prendre ce risque.
En ce qui me concerne, je suis persuadé qu'entre la démagogie et la résignation, il y a place pour le courage et la morale de l'action.
Une action résolument tournée vers la recherche de l'égalité entre tous les français, celle de leurs chances et de leurs droits.
C'est pour répondre à cette ambition qu'avec Catherine GUIEN, nous sollicitons votre confiance ; pour aller plus loin, ensemble et à gauche.
Catherine GUIEN Candidate Suppléante
Jean-Jacques MIRASSOU Conseiller Municipal de Toulouse
Vu les candidats
Parti Socialiste
Imprimerie 34 - Toulouse