Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3e circonscription d'Eure-et-loir Elections législatives - 21 mars 1993
Le député de tous
Bertrand GALLET
Député - Conseiller Régional
James BENOIST Maire de Lucé - Conseiller Général
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que je crains :
C'est qu'avec moins de 40 % des suffrages, la droite risque de disposer d'une majorité à l'Assemblée telle qu'on n'en a jamais vue en France depuis 1815. La droite conservatrice dispose déjà du Sénat, du pouvoir dans les entreprises, dans la presse et dans les télévisions privées. Elle tient la quasi totalité des régions, la majorité des départements et la plupart des grandes villes. Avec l'Assemblée et l'Etat, elle aura la totalité des pouvoirs en France.
Est-ce bien démocratique ? Etes-vous prêts à accepter cela ?
Ce que je propose :
Une Europe plus ferme, plus protectionniste, qui sache s'opposer aux importations sauvages et aux fuites des emplois.
Un aménagement du territoire plus volontaire limitant la création d'emplois en région parisienne au profit des régions rurales. Le maintien des activités de l'Etat, des logements sociaux dans les petites communes.
Une volonté ferme de partager le travail et de favoriser les emplois de services et de proximité. La nécessité de mettre l'environnement au coeur de chacun de nos choix.
Une taxation des gains de productivité dégagés par les machines et les robots pour financer la sécurité sociale et alléger les charges.
Les valeurs que je défends depuis 5 ans :
Présence sur le terrain : personne, même mes adversaires, ne peut mettre en doute ma disponibilité permanente et le fait que je sois à l'écoute de tous.
Le courage de dire la vérité : mon rapport d'enquête sur la mafia en France a dérangé beaucoup d'intérêts. Je pense qu'il fallait le faire, malgré les pressions.
Le sérieux dans le suivi des dossiers : questions agricoles, questions sociales, problèmes du désarmement en Europe. Mon refus de cumuler les mandats m'a permis de me consacrer à plein temps au travail parlementaire dans l'Eure et Loir et à l'Assemblée.
L'engagement personnel : responsable, à l'Assemblée Nationale, de l'action humanitaire, j'ai effectué de nombreuses missions sur les lieux qui nécessitaient la présence ou l'intervention de la France : Sud Soudan, Golfe, Kurdistan irakien, Yougoslavie ...
Depuis 5 ans je suis le député de tous . de continuerai à privilégier les actes sur le terrain et à défendre les valeurs qui sont les micunes
Vu, les candidats
fall
Bertrand GALLET
Député, Conseiller Régional
IMP NOGENT-LE-ROTROU