Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
Edmond GERRER
Tous rassemblés, avec Constant GOERG, autour d'un homme de valeurs.
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Vu le CandidatEdmond GERRER
Pour nos valeurs
Edmond GERRER avec son suppléant, Constant GOERG, Conseiller Général, Maire d'Andolsheim, s'engage comme il l'a toujours fait, pour le respect des valeurs fondamentales de l'Alsace et des Alsaciens.
L'EMPLOI ET LA FORMATION
Le droit à l'emploi est la garantie indispensable de la dignité humaine. Notre société doit être organisée pour que tous y trouvent leur place et leur utilité. La crise actuelle marque un tournant: un pacte national de solidarité pour l'emploi de tous est nécessaire pour notre pays.
Il n'est de politique de l'emploi efficace sans politique de formation des jeunes, en particulier de formation professionnelle et d'apprentissage, bien adaptés aux besoins régionaux et, en Alsace spécialement, aux marchés européens.
LA PROTECTION SOCIALE
Notre système de protection sociale a été un grand progrès au 20e siècle. Son financement a besoin d'adaptation pour que soient garantis les retraites, le libre accès aux soins médicaux, la bonne marche des hôpitaux et cliniques, l'aide aux familles et à l'éducation des enfants.
LE LOGEMENT ET LA QUALITE DE VIE
Il n'est de qualité de vie sans logement convenable. La construction privée doit être facilitée et un énorme effort doit être accompli pour les logements sociaux. Le développement social et économique équilibré exige le respect de l'environ- nement naturel. Cette exigence de bons sens correspond à des valeurs simples mais fortes: sens de la famille, solidarité à l'égard des plus faibles, esprit civique, liberté responsable.
LA SECURITE ET LA JUSTICE
La sécurité des biens et des personnes - notamment celle des enfants, des femmes, des personnes âgées - est une obligation essentielle de l'Etat. Le bon exercice de la Justice l'est tout autant pour garantir les droits des citoyens honnêtes. Pour ces mis- sions fondamentales, les moyens nécessaires doivent être donnés et une large place doit être faite à la prévention.
Pour que les Françaises et les Français retrouvent confiance dans un Etat impartial et intègre qui a de l'ambition pour la France et l'Europe,
Pour que les jeunes puissent espérer en l'avenir,
DES LE 21 MARS, VOTEZ EDMOND GERRER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVWAHLEN MÄRZ 1993
Edmond GERRER
Einig und geschlossen, mit Constant GOERG, um einen Mann für unsere Werte.
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Edmond GERRER
Für unsere Werte
Edmond GERRER mit seinem Suppleant Constant GOERG, Conseiller Général, Maire d'Andolsheim, verpflichtet sich, wie stets, zur Verteidigung der grund- legenden Werte des Elsass und der Elsässer.
ARBEIT UND AUSBILDUNG
Das Recht auf Arbeit ist die Garantie der Menschenwürde. Unsere Gesellschaft muss so gestaltet sein, dass jeder seinen Platz und seine Nützlichkeit finden kann. Wir stehen an einem Wendepunkt: ein nationaler Pakt der Solidarität für einen Arbeitsplatz für jedermann ist eine Notwendigkeit für unser Land. Eine effiziente Arbeitspolitik kann nicht bestehen ohne Ausbildungspolitik für die junge Generation, ohne professionnelle Ausbildung mit Berufsaussicht, ange- passt an die regionale Situation und, im Elsass ganz besonders, an den europäis- chen Markt.
SOZIALVERSICHERUNG
Unser System der Sozialversicherung ist einer der grössen Fortschritte des 20. Jahrhunderts. Seine Finanzierung bedarf aber der Anpassung, damit die Alters- renten, der freie Zutritt zur medizinischen Betreuung, das gute Funktionieren der Spitäler und Kliniken, die Hilfe für Familien und Erziehung der Kinder gesi- chert bleiben.
WOHNWESEN UND LEBENSQUALITÄT
Lebensqualität ist gleichbedeutend wie Wohnqualität. Der private Wohnungs- bau muss erleichtert werden und eine sehr grosse Anstrengung ist notwendig für den Bau von Sozialwohnungen. Wirtschaftlicher und sozialer Aufschwung muss stets harmonisch sein und geht nicht ohne Umwelt und Naturschutz. Diese vernünftige Forderung entspricht einfachen und gleichzeitig starken Werten: Familiensinn, Solidarität für die Schwächeren, Sinn für das Gemein- wohl, verantwortliche Freiheit.
SICHERHEIT UND RECHT
Die Sicherheit der Personen und des Eigentums - insbesondere die Sicherheit von Kindern, Frauen und älteren Personen - ist eine prioritärische Pflicht des Staates. Sowie auch das gute Funktionieren der Justiz, damit den ehrlichen Bür- gern ihr Recht garantiert bleibe. Die notwendigen Mittel müssen bereitgestellt werden, damit diese grundlegenden Aufgaben erfüllt werden und Vorbeugungs- massnahmen ergriffen werden können.
Damit die Französinen und die Franzosen wieder Vertrauen haben kön- nen in einen unparteilischen und ehrbaren Staat, der für Frankreich und Europa Ambitionen haben kann,
Damit unsere Jugend Hoffnung fassen kann für die Zukunft,
AM 21 MÄRZ, WÄHLT FÜR EDMOND GERRER
imprimerie et créations klein 68000 colmar