Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1 ERE CIRCONSCRIPTION DE HAUTE CORSE
PER A
CORSICA NAZIONE Massimu SIMEONI Vincensiu STAGNARA
La Corse, forte de sa situation privilégiée en Méditerranée et de ses nombreuses ressources, ne devrait connaître que prospérité, développement et paix.
Tout au contraire, son peuple est nié dans ses droits fondamentaux. Il vit dans la précarité et la détresse, en raison d'un effondrement économique et moral sans précédent, d'une situation sociale désastreuse, de l'érosion culturelle, d'une vie politique viciée par l'assistanat et la passivité complice face à l'Etat.
IL NE FAUT PLUS SE RÉSIGNER !
Forte de la confiance de 22 000 électeurs l'an passé, la dynamique d'union Corsica Nazione entend amplifier encore son audience à l'occasion des élections législatives.
Notre progression constante nous permet d'espérer une issue favorable dans les différentes circonscriptions. La volonté de Corsica Nazione, conforme aux grands principes du droit, est de se fondre dans le grand courant mondial qui consacre l'égalité naturelle de tous les hommes et de tous les peuples.
Elus députés Corsica Nazione, nous serons les yeux, les oreilles et la voix de la Corse et avant tout nous nous battrons pour la reconnaissance du Peuple Corse.
Assurant le lien nécessaire entre la Corse, Paris et Bruxelles, nous veillerons à ce que les intérêts légitimes de la Corse soient respectés et à ce que les dérogations indispensables au droit commun français et européen soient enfin décidées (fiscalité, code des investissements, lois sociales, politique agricole, transports ... ).
Nous proposerons également le vote immédiat d'une loi programme de réparation historique reposant sur quatre plans d'urgence accompagnés naturellement d'une mise à niveau des infrastructures (routes, ouvrages hydrauliques ... ) :
- Pour l'emploi
- Pour les entreprises.
- Pour la revitalisation de l'intérieur de l'île.
- Pour la sauvegarde et l'épanouissement de notre culture.
Ce vaste chantier s'inscrira dans la définition d'un projet spécifique de développement insulaire, fondé sur notre identité (comme il en existe par exemple au plan européen dans les îles de Madère, des Açores ou des Canaries). Ce projet sera fondé sur notre indentité dans le souci constant de l'intérêt général et il intègrera les valeurs fondamentales de la démocratie, de la justice sociale et de l'écologie.
Corsica Nazione, démarche d'union, s'est donnée comme ambition de restituer à chaque Corse d'origine ou d'adoption son droit à la dignité et à la parole !
Depuis l'expérience démocratique de Pasquale Paoli, aucune union du Peuple Corse n'avait connu une telle dimension.
Rejetez les hommes du passé, responsables du passif, dont les politiques successives se sont toutes soldées par l'échec.
Choisissez une alternative pour la Corse.
Rejoignez la dynamique d'union, Ensemble, assurons la victoire du Peuple Corse, Votez CORSICA NAZIONE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elezzioni Legislative di u 21 è u 28 di Marzu di u 1993
PRIMA CIRCUSCRIZZIONE DI CORSICA SUPRANA PER A
CORSICA NAZIONE
Massimu SIMEONI Vincensiu STAGNARA
Cunfurtata da a so situazione favurevule in u Mediterraniu è da tutte e so ricchezze, a Corsica duveria sviluppassi è vive in u benistà, a riescita è a pace.
Ma nò, à u cuntrariu, u so populu hè nigatu in i so diritti fundamentali. Ghjè di manera incerta o addisperata ch'ellu campa. Pate e cunsequenze d'un sprufondu ecunomicu è murale mai vistu ; d'una situazione suciale calamitosa ; di u fracicheghju d'una cultura rosa ; d'una vita pulitica currotta da u serviziu clanistu è u lascia corre complice di pettu à u statu.
FEMULA FINITA CU U FATALISIMU !
Putente di a fede di i 22 000 elettori di annu, a dinamica d'Unione Corsica Nazione vole fà cresce a voce, ghjuvendusi di iss'elezzioni.
A nostra crescita cuntinua, ci permette di sperà in ogni circuscrizzione.
In cunsunanza cù i grandi principii di u Dirittu, a vuluntà di Corsica Nazione hè di fà soie e grandi idee mundiali chì sacralizeghjanu a parità naturale di tutti l'omi è d'ogni populu.
Eletti deputati di Corsica Nazione, seremu attenti sempre è antivisti à difende e brame di a Corsica, cù a primura di a ricunniscenza di u Populu Corsu. Serà nicissaria a lea trà Corsica, Parigi è Brussella ; Faremu casu ch'elli sianu rispittati l'interessi leghjitimi di a Corsica è ch'elle sianu infine dicise e dirucazioni vitali è specifiche fora di u dirittu cumunu auropeu è francese (fiscalità, codice di l'invistiscimenti, legi suciali, pulitica agricula, trasporti ... ).
Prupuneremu dinò, subitu u votu d'una lege prugramma di riparazione storica nant'à quattru piani d'urgenza, puntellati naturalmente da una rimessa à livellu di l'infrastrutture (stradoni, opere idroliche) :
- per l'impieghi
- per l'intraprese
- per a rinascita di l'internu
- per a salvezza è u spannamentu di a nostra cultura.
Issu travaglione, in a definizione d'un prugettu specificu di sviluppu isulanu, ripunerà nantu à a nostra identità (tale ch'ellu esiste digià in l'isule di Madera, di l'Assore, o e Canarie), cù a primura cuntinua di l'interessu cullettivu è piglierà in contu i valori fundamentali di a demucrazia, a ghjustizia suciale è l'eculugia.
Dimarchja d'Unione, Corsica Nazione tene per scopu di ridà à ogni Corsu nativu o d'adduzzione, u so dirittu à a dignità è à a parulla.
Unione di u Populu Corsu cusì forte, ùn ci n'hè più statu dipoi a sperienza demucratica di Pasquale Paoli.
Ricusate l'omi di u passatu, rispunsevuli di a ruvina, Ricusate e so pulitiche di u fiascu.
Sciglite un'alternativa per a Corsica. Venite incù noi in a dinamica d'Unione, Assicuremu a vittoria di u Populu Corsu, Vutemu CORSICA NAZIONE.