REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
4EME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Né le 21 Septembre 1936 à GOND-PONTOUVRE Marié, une fille Professeur en retraite Médaille d'Or de la Jeunesse et des Sports
Jean-Claude BEAUCHAUD
Maire de GOND-PONTOUVRE Vice-Président du District du Grand ANGOULEME, chargé de la Commission Assainissement Candidat Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le mandat de Député, pour lequel j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages, constitue le prolongement naturel de mes actions sur le plan local : Conseiller Municipal depuis 1961, Maire en 1983 et réélu en 1989 avec 69,41 % des voix.
Dans l'accomplissement de mes mandats, comme dans ma vie professionnelle, j'ai toujours assumé mes responsabilités avec foi, enthousiasme, assiduité et probité. Constamment à votre écoute, j'ai suivi et défendu au quotidien les dossiers relevant de ma compétence, avec pour seuls objectifs l'équité et l'intérêt général.
Après l'effondrement du système économique des pays de l'Est, nous assistons à la faillite de l'économie libérale sauvage dans les pays Occidentaux qui l'ont pratiquée. Or, c'est cette politique libérale, sans contrôle, que propose aujourd'hui la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au seuil d'une nouvelle forme de civilisation, une autre voie existe qui refuse le collectivisme et l'égoïsme libéral : c'est celle d'une société solidaire, aux richesses équitablement réparties, qui respecte l'Homme et ses droits fondamentaux.
LE TRAVAIL EST UN DROIT
C'est le droit au travail qui permet à chaque citoyen de garder sa dignité. L'exclusion, ressentie par tous les "privés d'emploi", engendre une société à deux vitesses dont nous connaissons les méfaits : désespoir dans de nombreuses familles, délinquance, violence, racisme ...
S'il est vrai que les investissements d'aujourd'hui sont les emplois de demain, il est urgent de définir un nouveau partage du travail. Pour réussir cette profonde mutation, de nombreuses pistes existent. J'encouragerai et je soutiendrai leur mise en œuvre.
Robert GRANET
Suppléant Conseiller Général Maire de Ruelle-sur-Touvre
SOLIDARITE : MAINTIEN DES ACQUIS
La solidarité n'est ni la charité ni l'assistanat. C'est pourquoi les Socialistes ont créé le Revenu Minimum en y associant l'Insertion. L'Etat doit poursuivre sa mission sociale en maintenant les grands services publics (Education, Poste, Télécom, EDF, SNCF etc ... ), garants de prestations publiques égales pour tous. Je défendrai le maintien de l'impôt sur les grandes fortunes, la protection sociale, les droits de la femme, l'égalité devant les soins, les prestations familiales, les retraites par répartition ... Je serai très attentif au respect des droits des personnes âgées, des personnes à mobilité réduite, des anciens combattants et de l'ensemble des pensionnés.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESDEPARTEMENT DE LA CHARENTE
REPUBLIQUE FRANÇAISE 4EME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
EDUCATION - FORMATION
L'élève d'aujourd'hui ne peut ignorer ses employeurs de demain.
A la suite des indispensables connaissances de base, les formations devront être adaptées à l'évolution permanente des savoirs et des techniques, en poursuivant le rapprochement déjà amorcé entre le monde du travail et celui de l'éducation.
J'œuvrerai pour le maintien et l'amélioration d'un grand service public de l'Education qui assure, dès l'âge de deux ans, l'éducation puis la formation initiale et organise, en liaison avec les organismes compétents, la formation continue pour toutes et tous pendant l'ensemble de leur carrière professionnelle.
ENVIRONNEMENT
Responsable de l'Assainissement au District du Grand Angoulême, je travaille quotidiennement à résoudre des problèmes de pollution. Des efforts considérables ont été accomplis, ils doivent être poursuivis.
Notre secteur vient d'être classé "zone sensible" par les instances européennes. C'est une raison supplémentaire pour défendre des contrats de rivières.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une attention particulière sera apportée au karst de la Rochefoucauld afin de préserver cette nappe souterraine, véritable source de vie pour des milliers d'habitants. En amont, c'est la nécessité de concrétiser la création du parc régional Bandiat-Tardoire.
Je veillerai personnellement à ce que tous les aménagements nécessaires se réalisent dans la plus grande concertation et avec le maximum d'efficacité.
AGRICULTURE
La réforme de la Politique Agricole Commune montre de réelles avancées pour nos agriculteurs. Sa mise en œuvre devra faire l'objet de beaucoup d'attention et de soutien. La France a raison d'opposer son véto aux accords du GATT tels qu'ils sont envisagés actuellement. Notre appartenance à une Europe communautaire nous permettra de contrer la politique dominatrice des Etats-Unis.
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE - RURALITE
L'aménagement du territoire, clef du développement et de l'équilibre Ville-Campagne, passe par le renforcement des voies de com- munication (routes et rail).
J'ai souscrit aux décisions successives de mise à 4 voies de la déviation de la RN10, puis de la RN141 et de l'aménagement de la rocade Est sur le territoire du District du Grand Angoulême. Je m'engage à défendre énergiquement le prolongement de cet aménagement dans toute la circonscription et en particulier le contournement de La Rochefoucauld, Taponnat et au-delà. De même, je demanderai que l'axe Angoulême-Périgueux redevienne une route nationale.
Je préconise l'élargissement de la zone géographique du Syndicat Mixte pour le Développement Industriel de l'Agglomération d'Angoulême en y incluant La Rochefoucauld et son bassin d'emploi. Cela permettra, dans une complémentarité Ville-Campagne, la création d'une zone économique attractive. Cette initiative débouchera sur une meilleure exploitation des richesses touristiques de la circonscription.
Cette véritable coopération intercommunale sera une des conditions pour une revitalisation de nos campagnes et nos villages et participera aussi bien à l'emploi qu'au cadre de vie.
Je mettrai tout en œuvre pour que vive la ruralité grâce au maintien des services publics dans nos campagnes (école, collège, Poste, perception, etc ... )
Ces grandes lignes illustrent la philosophie qui guide chaque jour mes actions. Pour moi, le mot "Politique" a un véritable sens : "FAIRE DES CHOIX AU SERVICE DES CITOYENS". Ces choix, après une large consultation avec vous toutes et tous, je les assumerai.
AINSI, APRES AVOIR ETE A VOTRE ECOUTE, JE POURRAI FAIRE DES PROPOSITIONS, LES FAIRE ABOUTIR ET VOUS EN RENDRE COMPTE.
Au-delà des clivages partisans, je poursuivrai mon action avec sincérité, au service de notre circonscription et de notre pays.
Je vous remercie pour votre confiance
Imp. de La Madeleine - Angoulême - 45 69 13 87
Jean-Claude BEAUCHAUD
Vu, les Candidats
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES