Sciences Po / fonds CEVIPOF
3eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
POUR
JEAN - PAUL JARNO
Conseiller municipal de Pontivy Conseiller en formation continue
SUPPLEANT
GASTON MELEDO Chef de district EDF-GDF
FAIRE DU NEUF
FAIRE BARRAGE A LA DROITE
DÉFENDRE : - L' EMPLOI - LA JUSTICE SOCIALE - LA DÉMOCRATIE
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
Présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISMadame, Monsieur,
La volonté de changement est grande dans notre région et dans notre pays. La dégradation de la vie quotidienne de la majorité de nos concitoyens, se poursuit. La situation économique s'aggrave. Les inégalités se creusent.
Le pouvoir, sa politique et les candidats qui s'en réclament, apparaissent largement discrédités. Il faut vraiment du neuf.
Pour autant, le retour massif de la droite aux affaires et l'application de son programme rétrograde seraient une catastrophe.
La droite, on la connaît bien ici!
Le député sortant est largement responsable des choix qui favorisent l'argent, il a soutenu l'essentiel des mauvais coups qui ont été portés. il est même partisan, avec la coalition RPR-UDF d'accélérer les mauvaises orientations actuelles. Tous ont voté l'acte unique, et ont été partisans de Maastricht dont les effets dévastateurs pour l'agriculture, la pêche, l'industrie et les entreprises françaises apparaissent aujourd'hui au grand jour.
Aussi face à ce représentant d'une droite dominatrice, flanquée de son extrême, ma candidature est d'abord une candidature de rassemblement pour dire franchement NON à la droite, pour lui faire barrage de manière résolue et efficace.
La candidature écologiste ne peut être, de ce point de vue, crédible. Elle est même dangereuse, lourde de déceptions futures. Les dirigeants écologistes refusent en effet le rassemblement des forces de gauche, et se déclarent prêts a gouverner avec la droite. Le candidat " Génération Ecologie " dans notre circonscription est un politicien lorientais qui veut, le temps d'une élection, nous donner des leçons !
Les candidats, les élus, les députés communistes ont pour eux la sincérité, l'honnêteté, la fidélité aux valeurs de la gauche et à leurs engagements. Vous pouvez compter sur eux car " Ils disent ce qu'ils font et font ce qu'ils disent " .
Avec mon suppléant, je porterai les propositions des forces vives de la région. Nous entendons avec elles gagner la lutte pour l'emploi, cela suppose de défendre nos atouts régionaux et nationaux, de refuser la logique
ultra-libérale, de diminuer le temps de travail et de partager les richesses, d'investir dans la formation et la recherche, d'utiliser l'argent autrement qu'aujourd'hui.
Nous défendrons, quoi qu'il arrive, le monde du travail et de la création, la justice sociale, les acquis sociaux, les services publics, l'environnement, agirons pour obtenir toujours plus de démocratie et d'autres conceptions dans les rapports internationaux.
En utilisant le bulletin communiste, en gardant vos idées, vous exprimerez un signal clair à gauche. Vous direz votre volonté de ne pas vous laisser faire, votre opposition résolue à la droite. Vous direz votre volonté d'agir pour imaginer un avenir meilleur et une société plus belle.
Le 21 Mars, ne laissez surtout pas les autres décider à votre place. Intervenez.
Comme l'an dernier pour Maastricht, vous pouvez faire preuve de lucidité et bousculer les pronostics!
JEAN - PAUL JARNO GASTON MELEDO
POUR COMBATTRE LE CHOMAGE DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, JE VOUS PROPOSE D'AGIR AVEC VOUS SELON CINQ AXES PRIORITAIRES
· Utiliser l'argent autrement, mieux partager les richesses, réduire le temps de travail à 35 H sans diminution de salaire, relever les bas salaires.
· Défendre les exploitations agricoles familiales.
· Défendre les services publics dans nos communes.
· Désenclaver le centre Bretagne par la route et le rail, d'abord suivant l'axe Nord- Sud, St Brieuc - Auray.
· Défendre les artisans et le commerce indépendant.
LE 21 MARS, SERVEZ - VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Imprimerie Centrale, Lorient
Sciences Po / fonds CEVIPOF