Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 Mars 1993
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS 5ème Circonscription
Rassemblons - Nous Pour Changer à GAUCHE !
Maguy PIBOULEAU Candidate du P.C.F.
55 ans, mère de 4 enfants, elle est employée de la Fonction Publique Territoriale et demeure à Guipavas. Militante associative connue pour son dévouement, elle milite dès 14 ans dans des organisations de Jeunesse catholique. Elle rejoint le P.C.F. en 1976 avant d'être la suppléante de Guy Liziard aux législatives de 1988.
Suppléant : José CORRE Relecq - Kerhuon Technicien E.D.F./G.D.F. E.R. Militant Associatif.ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 Mars 1993 5ème Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle, que celui des "affaires", de la toute puissance de l'argent, des magouilles !
On a besoin de faire du neuf.
La France a besoin de changements, d'air pur. Il faut répondre aux besoins, en postes d'enseignants, de personnel de santé, pour des services publics accueillants et efficaces. Il faut une nouvelle croissance, créatrice d'emplois, une fiscalité plus juste, taxant les grandes fortunes et les spéculateurs. Développer l'agriculture familiale, préserver nos pêches, créer des logements sociaux, développer une activité pour l'environnement (déchets, réparation navale, eau ... )
Tout cela peut créer emplois et richesses nouvelles, ce qui permettra de financer la Sécurité Sociale, les retraites, de bâtir une société plus juste, une société de progrès.
La politique du gouvernement actuel a produit un bilan de faillite.
La droite annonce encore plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, plus d'austérité, avec des menaces contre la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, le démantèlement de l'école publique.
Ils sont tous d'accord pour mettre en oeuvre l'Europe de Maastricht, cette Europe ultra-libérale responsable des difficultés des agriculteurs et des pêcheurs, cette Europe qui sacrifie nos acquis sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Droite, P.S. et Ecologistes envisagent demain de gouverner ensemble, tandis que le Président de la République s'installe déjà "sans crainte" dans la cohabitation. Comme moi, vous avez entendu Michel Rocard annoncer que, les élections passées, le Parti Socialiste est appelé à disparaître pour laisser la place à une formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens de droite. Dans le même temps, Génération Ecologie s'allie avec la droite au Conseil Régional de Bretagne pour augmenter vos impôts de 18,5 % !
Tout cela indique que les choix actuels vont continuer de s'appliquer, qu'ils s'entendent pour que rien ne change.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - en nombre de voix et en nombre de députés - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste Français.
Avec le vote communiste, sans partager forcément les idées du P.C.F., vous pouvez vous faire entendre et exiger une issue neuve pour le pays. Toutes les voix recueillies par les candidats communistes pèseront lourd : un progrès du vote communiste, c'est le seul élément positif qui peut, d'ores et déjà, sortir de ces élections.
SERVEZ - VOUS du VOTE MAGUY PIBOULEAU POUR VOUS FAIRE ENTENDRE.
NP VIGER - BREST -50.44.65.60
Vu, les candidats : Maguy PIBOULEAU José CORRE, suppléant.