Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2E CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE Ligue communiste révolutionnaire
Fabienne Marchal
Fabienne Marchal a trente-sept ans. Mariée, mère de trois enfants, éducatrice spécialisée, elle travaille dans un établissement de l'aide à l'enfance en difficulté. Son salaire mensuel est de huit mille cent francs. Syndicaliste, militante associative connue (logement, Planning familial), militante antiraciste et antifasciste, elle a été une des organisatrices des mobilisations contre le Front national de ces derniers mois. Elle était déjà candidate aux élections cantonales de 1992 sur le canton de Tomblaine.
Jean-Christophe Berche
Jean-Christophe Berche, suppléant, a vingt-huit ans. Il est éducateur en prévention dans un quartier de grands ensembles à Vandœuvre- Est. Son salaire mensuel est de sept mille cent francs. Il est syndicaliste, militant antiraciste et antifasciste.
Changer à Gauche
avec le soutien de l'Alternative rouge et verte, de Refondations, et de l'Alternative Démocratie et Socialisme.
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, voire diminués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le dra- me continue : Hoover, Grundig, les licencie- ments à la pelle ...
Dans notre département, c'est 9,7 % de la population active qui est au chômage, et la situation ne cesse de se dégrader. Nous subissons les licenciements en série : Trailor, BRMC, Europipe, Société générale, TNS- Allibert ...
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes construites sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Avec Le Pen, ce serait vraiment pire que tout. Il utilise le désespoir issu des poli- tiques des gouvernements successifs, il veut le transformer en haine raciste, imposer des reculs sociaux et préparer un régime totali- taire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas réellement aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » prépare des manœuvres politi- ciennes. Ainsi, au conseil régional de Lorraine, ont-ils conclu un accord avec l'UDF Gérard Longuet.
IL FAUT CHANGER À GAUCHE, IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maas- tricht.
Dans ces élections, nous nous présentons à Nancy en accord avec ceux qui veulent, comme nous, reconstruire une vraie gauche. C'est pourquoi nous soutenons la candida- ture de Jean-Paul Mougel et Michel Loreau (ADS) à Nancy-1.
Ce n'est qu'un premier pas unitaire, mais c'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création mas- sive d'emplois ; de vrais emplois pour les jeunes ; développement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; réduction des écarts de revenus ; aug- mentation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le
contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections.
DEFENDONS LES DROITS DES FEMMES
Remboursement de la con- traception, droit à l'interrup- tion volontaire de grossesse, égalité devant le travail.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
Changer à Gauche
« Voter pour Fabienne Marchal et Jean- Christophe Berche, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste. Ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "Changer à Gauche". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF