Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les Candidats
REPUBLIQUE FRANÇAISE Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 9e Circonscription de l'Essonne L'OPPOSITION UNIE RPR - UDF - CNI
Suppléant Jacques Louis DOLE Maire d'Epinay s/Sénart
Georges TRON
Candidat de l'Opposition Unie RPR - UDF - CNI Président de l'Association « Les couleurs de Draveil »
Au moment où LA France compte, pour LA première fois de son histoire, 3 millions de chômeurs, je veux vous assimer qu'il est possible de mettre en oeuvre une autre politique four notre days, dont nous obtiendrons des résultats dans le canton de Ris comme dans celui de DRAVEIL, dans le canton de Saint- GERMAIN comme dans celui d'Epinay,
Georges TRON
Je connais georges Tron depuis très longtemps. Vous pouvez lui faire confiance, comme je le fais moi-même Il sera pan choque habitant de la neuvième únicauscription de l'Estune un député compétent, attentif à vos problèmes , Ancieux de sus aider à les résoudre, capable de le faire .
Edouard BALLADURSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE
SEPT PRIORITES POUR UN PROGRAMME
1 - On peut et on doit réduire le chômage
Il est possible de réduire le chômage. La politique menée de 1986 à 1988 avait permis de créer 800 000 emplois nouveaux en 3 ans et de stabiliser les chiffres du chômage.
- Il faut réduire les charges qui pèsent sur les entre- prises pour leur permettre d'embaucher.
- Il faut développer les emplois dans les services de proximité, ceux qui permettent de faciliter la vie des autres, et créer un statut du travailleur indépendant pour cela.
- Il faut encourager l'épargne, par des mesures fisca- les, à se tourner vers les PME-PMI pour leur permettre d'investir et de créer des emplois.
- Il faut baisser l'ensemble des impôts et des taxes qui pèsent sur les particuliers et les entreprises et freinent la reprise de l'activité. Cela suppose de réduire les dépenses publiques.
2 - On peut et on doit réformer notre système éducatif pour mieux prépa- rer les jeunes au monde du travail :
- Il faut accorder la priorité dans le primaire, aux enseignements élémentaires : lecture, écriture, calcul.
- Il faut développer l'autonomie des écoles, des col- lèges et des lycées, sous la responsabilité du chef d'éta- blissement.
- Il faut aussi développer l'autonomie des universités qui doivent bénéficier de financements diversifiés, venant des collectivités locales, ou de fondations par exemple.
- Il faut créer de véritables filières de l'enseignement professionnel et technique et développer fortement l'apprentissage.
3 - On peut et on doit garantir le système des retraites :
- Il faut garantir aux Français le droit à la retraite à 60 ans, tout en leur permettant de la prendre au moment de leur choix.
- Il faut favoriser la constitution d'une épargne-retraite complémentaire grâce à un avantage fiscal, tout en maintenant l'actuel système par répartition.
4 - On peut et on doit relancer la construction de logements :
- Il faut, par des mesures fiscales appropriées, favo- riser les investissements dans la construction.
- Il faut développer le logement social en libérant les terrains et en utilisant l'argent des privatisations.
5 - On peut et on doit préserver notre environnement et notre cadre de vie :
- Il faut instituer un délit d'atteinte à l'environnement.
- Il faut revoir le processus de décision pour les gran- des infrastructures pour mesurer l'impact sur l'envi- ronnement.
6 - On peut et on doit restaurer la sécurité et assurer le bon fonctionnement de la justice :
- Il faut notamment permettre le rétablissement des contrôles d'identité et développer la carte d'identité infalsifiable.
- Il faut veiller à l'application effective des décisions de justice par un juge spécialement chargé de leur exé- cution et accélérer le traitement des dossiers.
7 - On peut et on doit maîtriser l'immigration :
- Il faut renforcer les reconduites à la frontière, et met- tre fin aux détournements de procédure, comme maria- ges blancs ou demandes abusives du droit d'asile.
- Il faut réformer le code de la nationalité.
LE 21 MARS 1993, VOTEZ GEORGES TRON
RC Corbeil-Essonnes 316 548 379