ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : les verts
Gagny - Rosny-sous-bois Villemomble 8e circonscription
GENERATION ECLOGIE
Jean-Claude PRUSKI marié, 2 enfants, 48 ans cadre commercial responsable parents d'élèves conseiller municipal de Gagny
Sciences Po / fonds CEVIPOF Imp. Presse d'aujourd'hui
Olivier PHILIPPE 30 ans agent de maîtrise territorial responsable associatif Rosny-sous-bois Vu, les candidats
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Conseiller municipal de Gagny depuis dix ans, je me présente à vos suffrages pour les valeurs de l'Écologie politique et de la gauche alternative : respect de la vie et des générations futures, démocratie, solidarité et convivialité.
Mon objectif a toujours été d'être digne de la confiance qui m'était accordée et d'être en toutes circonstances au service des intérêts de la ville de Gagny et de ses habitants.
C'est précisément avec le souci d'accroître l'efficacité du combat qui est le mien pour plus de justice et de démocratie, et pour bousculer les appareils politiques, que je souhaite être présent au Parlement.
A l'Assemblée nationale, je défendrai les intérêts de Gagny, Rosny, Villemomble pour :
· mener une politique d'équilibre incluant le droit à l'emploi et la réduction du temps de travail pour ne plus avoir d'un côté les travailleurs stressés et de l'autre les chômeurs angoissés;
· préparer l'avenir de nos enfants par une école ouverte sur la vie. Dans l'immédiat, il faut classer le 93 «Département d'éducation prioritaire»;
· améliorer notre environnement en refusant le bétonnage de nos villes, en recréant des lieux de vie agréables, en luttant contre le développement des aéroports urbains et des autoroutes;
· revivifier notre démocratie : instaurer le référendum d'initiative populaire et le droit de vote des résidents étrangers aux élections municipales, faire revivre sans ingérence le mouvement associatif;
· aider les personnes en difficulté, permettre le maintien des personnes âgées et handicapées à domicile, l'accueil des jeunes enfants en crèche, créer des emplois sociaux ...
Si vous voulez qu'un écologiste soit présent au deuxième tour, ne perdez pas votre voix :
Votez pour Jean-Claude PRUSKI et Olivier PHILIPPE
candidats de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Présentés par Les Verts et Génération Écologie
Soutenus par : La Gauche socialiste - Alternative, Démocratie et Socialisme (ADS) - Alternative Rouge et Verte (AREV) - Ligue communiste révolutionnaire (LCR) - Refondations - Refondateurs communistes - l'Association Unir et Agir pour Gagny (UAG)
Soutenus par : Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTERSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Papier recycle
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE :
les verts