Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
Il faut de toute urgence :
- Enrayer la croissance urbaine et le désespoir du monde rural par l'aménagement du Territoire.
- Créer les conditions de l'égalité continue des chances pour la formation et l'emploi.
- Favoriser les initiatives et les projets par un réformisme consensuel.
- Décider que le surcroît de productivité de l'entreprise se traduira par un surcroît de solidarité.
- Améliorer l'Etat en rendant ses services réellement publics et transparents.
- Protéger efficacement la famille et son environnement en réhabilitant les valeurs essentielles.
- Conforter la liberté de la presse et de la Justice.
Demain commence aujourd'hui
Michel MAURIN
Maire de Mormoiron Conseiller Général
Suppléante Marie-Paule CÉZANNE Conseiller Municipal Socialiste de Carpentras
Imprimerie Rimbaud . CavaillonRépublique Française
Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DES 21 ET 28 MARS 1993 3ème Circonscription de Vaucluse
Madame, Monsieur,
Il y a dix ans, je faisais déjà à Mormoiron une proposition de large rassemblement autour de ma candidature de Maire pour nous débarrasser des attitudes archaïques, et nous consacrer pleinement au développement local.
Elu et réélu, cette démarche nous permet d'apporter des solutions efficaces et durables pour l'amélioration de la qualité de vie de chacun, et ce, avant même que l'Ecologie devienne pour certains une opportunité politicienne.
Elu en 1985, puis réélu au Conseil Général, c'est tout naturellement que j'ai participé activement à la politique d'investissements, et que, plus particulièrement chargé de la Culture et du Tourisme, j'ai mis en œuvre des stratégies novatrices et dynamisantes faisant du tourisme la 2ème activité économique du Vaucluse.
Aujourd'hui, l'Histoire nous donne rendez-vous pour bâtir une Société de Solidarité.
Et plus que jamais, je suis convaincu que seule une démarche de mobilisation de tous les Hommes et Femmes de Bonne Volonté, socialistes, écologistes, gaullistes authentiques, centristes de progrès ou rénovateurs, autorise l'avènement d'une NOUVELLE SOLIDARITÉ EUROPÉENNE.
... ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF