FRANÇOISE DE VEYRINAS
DR ALAIN BARRÈS SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elle Mérite Votre Confiance Dominique BaudisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
LE 21 MARS, VOTRE AVENIR EST ENTRE VOS MAINS. Ce vote est important car vous allez choisir votre nouveau Député, qui sera votre représentant à l'Assemblée nationale.
PAS DE PROMESSES, DES ACTES.
Si vous m'accordez votre confiance, je continuerai à tra- vailler pour vous, pour votre avenir et celui de vos enfants, avec mes compétences, tout en respectant les convictions de chacun d'entre vous.
Comme vous, je suis persuadée que des mesures nouvelles s'imposent pour: ☒ Créer des emplois, lutter contre le chômage, et soutenir la croissance économique, par un allégement des charges (im- pôts, charges sociales, ... ), en favorisant aussi les créations d'emplois dans le secteur des services aux personnes. ☒ Rendre l'espoir à nos commerçants et à nos artisans, en allégeant les formalités administratives, charges sociales et fis- cales.
Ne pas laisser Washington ou Bruxelles dicter leur loi, ☒
ni à nos agriculteurs, ni à nos entreprises, en renégociant la ré- forme de la PAC et l'accord préalable du GATT.
Assurer une vraie formation aux jeunes, adaptée aux ☒ emplois de demain, en créant une véritable filière de l'enseigne- ment professionnel et technique, allant de l'apprentissage au di- plôme d'ingénieur. ☒
Garantir des retraites dignes pour les anciens, et laisser
chacun libre de prendre sa retraite à l'âge qu'il souhaite.
Mieux intégrer les personnes handicapées, en dévelop- ☒
pant des centres d'aide par le travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF ☒ Stopper l'immigration clandestine, en créant des cartes d'identité et de séjour infalsifiables, et réussir l'intégration des étrangers. ☒ Relancer la construction de logements, en favorisant l'in- vestissement.
Construire des logements sociaux. ☒
Sauvegarder l'environnement, et sanctionner les infrac- tions et les atteintes au cadre de vie. ☒
Améliorer la sécurité, en augmentant la présence des policiers et gendarmes sur le terrain, tant pour la répression que pour la prévention. ☒ ☒ Restaurer la justice, et lui donner les moyens de s'exer- cer convenablement et librement.
Reconsidérer les droits sociaux des mères de famille. ☒
Restituer leur sens à nos valeurs familiales et éducatives. ☒
Elue Député à l'Assemblée nationale, je serai tou- jours proche de vous, car je n'imagine pas pouvoir tra- vailler efficacement sans une collaboration permanen- te avec vous, notamment au travers de tous vos élus, et du monde associatif.
C'est pourquoi, j'en suis sûre, le 21 mars, vous aurez à cœur de venir voter, pour:
SANCTIONNER L'ÉCHEC DÉSASTREUX DU GOUVERNEMENT SOCIALISTE.
REDRESSER LA FRANCE AVEC UNE MAJORITÉ NOUVELLE.
Je vous remercie de votre confiance Side Vey- Françoise DE VEYRINAS. Vu, le candidat.ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION
Pour mieuxse défendre Toulouse la Haute-garonne et Midi-Pyrénées
VOTEZ Françoise DE VEYRINAS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique Baucher.
Dominique BAUDIS Député, Maire de Toulouse
Lui
Marc CENSI Président de la Région Midi-pyrénées
I.T. - 84 bis, rue Pierre-Cazeneuve - Toulouse - Tél: 61 13 24 22