Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 DÉPARTEMENT DE LA MAYENNE - 2ème CIRCONSCRIPTION
Titulaire:
Joël PATOUREAU
39 ans Conseiller Régional Enseignant Membre des Verts Mayennais
Suppléant:
Daniel TARLEVÉ 46 ans Chercheur indépendant Membre de Génération Écologie
UN AIR FRAIS DANS LE PAYSAGE POLITIQUE !
Les écologistes ont une immense ambition : influer sur l'avenir pour préserver la planète et ne laisser personne sur le bord de la route.
Pour la première fois dans le département, les écologistes seront présents aux élections législatives, et pas pour faire de la figu- ration : nous nous sommes unis pour permettre une alternative à la traditionnelle opposition gauche-droite, dont chacun a pu constater les limites.
L'entente des écologistes : c'est la politique autrement. Un seul interlocuteur : l'électeur. Nous nous engageons à défendre les priorités suivantes:
- Une économie au service des Hommes et réconciliée avec l'environnement. La croissance ne crée plus d'emplois, au contrai- re, la productivité actuelle multiplie le chômage que ce soit dans les usines, les bureaux ou à la campagne. Un profond change- ment s'impose : autour d'une répartition du travail et du partage des revenus (sauf pour les bas et moyens salaires). Une réfor- me de la fiscalité est elle aussi indispensable. Nous ne pouvons accepter que le nombre d'exclus continue d'augmenter et que les inégalités s'accroissent.
- Une gestion écologiste des ressources et du territoire. Le département ne peut pas continuer à perdre des jeunes, et avec eux un dynamisme réel. Sauvegardons un espace rural vivant à partir d'une agriculture de qualité, non polluante, et avec des ser- vices publics (écoles, postes, ... ), des commerces et des artisans de proximité.
D'autre part, le contexte actuel basé sur une mono-énergie de type nucléaire et fossile non renouvelable, présente des risques incalculables et, à terme, l'épuisement des matières premières. Afin d'éviter les dangers du nucléaire pour nous et les généra- tions futures (Château-Gontier et Fougères figurent parmi les 7 sites possibles d'un centre de stockage des déchets nucléaires), le développement des énergies renouvelables est primordial. En Mayenne, il est possible de développer une filière bois/énergie, d'améliorer les microcentrales hydrauliques, d'implanter des éoliennes ... De plus ces créneaux sont créateurs et porteurs de nom- breux emplois.
- La démocratisation de la société française. Redonner le pouvoir aux citoyens, cela passe notamment par l'adoption d'un mode de scrutin proportionnel et l'instauration du référendum d'initiative populaire au niveau local. Au nom de quoi, la droite (qui représente 46% seulement des Mayennais aux dernières élections régionales) devrait-elle obtenir 3 députés sur 3, comme elle a obtenu 31 conseillers généraux sur 32 ?
- Un monde solidaire et pacifique, avec une stratégie ambitieuse d'aide au développement (en valori- sant les actions décentralisées et non gouvernementales), une reconversion programmée de l'industrie de l'armement, la renonciation au commerce des armes et l'arrêt définitif des essais nucléaires.
Tous ces changements sont nécessaires, ils sont possibles, cela dépend de vous !
L'ÉCOLOGIE :
IES VEPtS
Vu, le candidat
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANSSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts