Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française . Elections Législatives du 21 Mars 1993 . 2ème circonscription du Rhône
UNION POUR LYON MICHEL NOIR
Député - Maire de Lyon
Suppléant: GABRIEL CAILLET Maire de la Croix-Rousse
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je souhaite, comme une très grande majorité de Lyonnais que l'Opposition actuelle l'emporte largement et que les socialistes soient sanctionnés. Les résultats de leur gestion sont mauvais : jamais dans notre pays il n'y a eu autant de chômeurs, d'inquiétude pour les retraites, de "nouveaux" pauvres dans les rues ; sans parler des déficits qui se sont creusés et que nous allons découvrir et devoir combler, ou de l'insécurité dans nos villes.
Je souhaite donc une large victoire de l'Opposition nationale dont je suis l'un des Députés depuis 1988.
De nombreux Lyonnais m'ont écrit qu'ils ne comprennent pas la candidature que les états-majors parisiens ont suscité contre moi, qui plus est, celle d'Alain Mérieux dont chacun sait qu'il est un ami, que j'ai amené à la politique en le mettant sur mes listes en 1983 et en 1986. Je regrette cette situation, car comme tous les Lyonnais je n'aime pas les luttes fratricides.
Maire de Lyon depuis 4 ans je n'ai cessé d'œuvrer pour que notre ville s'adapte à son rôle de grande métropole, s'équipe, et s'embellisse. Et cela en gérant avec rigueur puisque nous avons développé l'autofinancement et maintenu l'augmentation des taux d'impôt au niveau de l'inflation en cumul sur les quatre dernières années. Si je suis de nouveau candidat c'est que comme pour tous mes collègues Maires de grande ville, le fait d'être Député permet de mieux défendre les intérêts de notre cité auprès des Ministères à Paris.
Gabriel CAILLET
Michel NOIRSciences Po / fonds CEVIPOF
QUATRE PRIORITES POUR NOTRE FUTURE MAJORITE
L'EMPLOI
C'est la priorité nº1 parce que le chômage est à la fois un drame humain et un immense gâchis économique.
· Développer le travail à temps partiel, par l'exonération de l'impôt sur le revenu pour le deuxième salaire à mi-temps du ménage.
· Attaquer le chômage longue durée en acceptant le transfert de l'allocation chômage à l'entreprise qui embauche le chômeur de longue durée.
· Engager, sur fonds de recettes de privatisation, un vaste programme de développement des transports en commun.
· Encourager le développement de l'apprentissage et la formation en alternance par un crédit d'impôt au maître-artisan.
· Relancer le bâtiment, notamment le logement par une véritable politique d'aide à la pierre.
· Améliorer la situation financière des entreprises qui sans cela n'embaucheront pas, grâce notamment à l'allègement des cotisations d'allocations familiales.
· Contrairement à Alain Mérieux, je refuse la remise en cause du SMIC.
L'EDUCATION
· Bâtir notre système éducatif sur une grande variété de modes de réussite et non pas sur l'existence d'une seule filière noble.
· Avoir le courage d'abandonner le "slogan" 80 % de bacheliers, qui a eu pour effet de dévaloriser les filières d'enseignement technique et professionnel.
· Assurer une véritable égalité des chances entre les écoles des différents quartiers d'une ville, et entre monde rural et monde urbain.
· Réussir une véritable autonomie des établissements et donner une plus grande liberté aux équipes pédagogiques.
· Développer les enseignements artistiques.
· Donner à la Région la co-responsabilité, avec l'Etat, des schémas universitaires.
L'AUTORITE DE L'ETAT
· Elle est nécessaire pour assurer la sécurité des personnes et des biens, et la lutte contre le fléau de la drogue.
· Elle suppose une Justice plus indépendante et disposant de réels moyens.
· Elle exige que nos lois soient respectées par tous. Ainsi depuis 2 ans, avec mes collègues maires des grandes villes, je demande la révision des textes sur les certificats d'hébergement des étrangers et des "mariages blancs", seul moyen véritable de lutter contre l'immigration clandestine.
· Elle suppose considération et juste rémunération pour les fonctionnaires de l'Etat et des collectivités.
LA JUSTICE SOCIALE
Notre société devient de plus en plus dure pour les plus faibles, les plus démunis, ou certains de nos ainés.
· Améliorer les conditions faites à nos retraités et aux personnes les plus âgées aux ressources les plus modestes, par le développement des soins et de l'aide à domicile, et du niveau des pensions de reversion pour les veuves.
· Développer l'insertion sociale et économique des jeunes de 15 à 25 ans, en situation d'échec scolaire et professionnel.
· Multiplier les emplois sociaux de proximité.
· Conduire une politique volontaire de lutte contre les diverses formes de ségrégation dans les grandes agglomérations.
· Faire supporter par les revenus de capitaux, autant que par les revenus des salariés, les charges de la solidarité.
· Toutes ces mesures figurent dans la plateforme de gouvernement de l'Opposition à laquelle je souscris. Certaines les complètent compte tenu de l'expérience de Lyon.
"Servir Lyon au dessus des querelles de partis" votez Michel NOIR et Gabriel CAILLET
Vu, les candidats
R.C. LYON 309 815 231 00019