Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 - 10e CIRCONSCRIPTION LE 21 MARS A AULNAY/PAVILLONS
VOTEZ
Bernard LABBE Candidat titulaire
Pierre THOMAS Candidat suppléant
POUR: Battre le RPR Abrioux Faire du neuf SE DEFENDRESciences Po / fonds CEVIPOF
SEP 93
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V ous ne voulez pas, comme nous, du retour de la droite au pouvoir. Son programme qu'elle n'ose même pas publier, prévoit une aggravation de la fiscalité - des cadeaux, de plus en plus élevés aux financiers - la remise en cause des avantages acquis, tels que la retraite, le S.M.I.C. - le démantèlement des services publics avec la privatisation à outrance. ☒ Vous condamnez, comme nous, la politique actuelle qui conduit à l'augmenta- tion du chômage, à la pénurie des logements accessibles par tous, à la cherté de la vie, à l'insécurité, à la dégradation de l'environnement. ☒ Vous êtes inquiets, comme nous, pour l'avenir de notre jeunesse.
Nous partageons donc les mêmes préoccupations, les mêmes aspirations.
Ensemble vous et nous, pouvons imposer une autre politique.
Ensemble vous et nous pouvons faire barrage à la droite, aux prétentions du R.P.R.
A Aulnay et Pavillons, les communistes et les démocrates qui les soutiennent sont une force qui compte. Dans les élections, ils représentent de 19 à 25% du corps électo- ral.
V Vous avez besoin de cette force, comme vous avez besoin d'un député détermi- né, qui vous défende en toute circonstance, sur qui vous pouvez compter au quotidien, un député à vos côtés, à votre service.
V ☒ Vous avez besoin d'un député porteur des vraies valeurs de gauche que sont la PAIX, la JUSTICE, le PROGRES SOCIAL, le PLEIN EMPLOI, le droit au logement, à la forma- tion.
V ous avez besoin d'un député intègre, honnête et rassembleur. VOUS POUVEZ COMPTER SUR NOUS !
Évidemment, bien des choses nous différencient. Mais le seul moyen d'aller vers d'autres hori- zons, c'est que vous et nous fassions cause commune pour des objectifs qui nous sont chers.
Attention danger
Le 21 mars n'éparpillez pas vos voix.
Contre la droite et l'extrême-droite autour des candidats présenté par le Parti communiste français, rassemblons-nous. Nos villes d'Aulnay et des Pavillons-sous-bois en ont bien besoin. Espérant que vous comprendrez le sens de notre démarche.
Recevez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, nos sincères salutations.
Ensemble, four Auchnay, Pavillons, la France.
Bernard LABBE
Pierre THOMAS
Thomas
Vu, les candidats