ARSENE LUX
CANDIDAT D'UNION RPR - UDF ! La Meuse, y crois!
VU, LE CANDIDAT
IMP. LEFEVRE VERDUN
Sciences Po / fonds CEVIPOFARSENE LUX
Candidat d'Union RPR - UDF
LYNE ROUSSEAU - Suppléant
Il est temps de changer de politique
Je tiens avant tout à remercier les électrices et électeurs qui ont voté dimanche pour l'opposi- tion et nous ont placés en tête du premier tour.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Les Françaises et les Français, au niveau national comme en Meuse, ont lourdement sanction- né ceux qui ont entraîné notre pays dans une crise d'une gravité sans précédent : crise écono- mique, sociale, mais aussi morale.
Vous le sentez bien : ce n'est pas le fruit du hasard. C'est le résultat d'une politique impré- voyante et laxiste.
Il est temps de changer de politique pour la France.
Il est temps de changer de politique pour le Nord-Meusien.
Il faudra mobiliser toutes les énergies, nationales et locales, pour l'application du programme de l'Union du RPR et de l'UDF, en ramenant rigueur et morale dans l'action publique, en un mot "faire de la politique propre".
Pour faire bénéficier le Nord-Meusien de cette politique nouvelle, Lyne ROUSSEAU et moi- même avons besoin de vous, Dimanche prochain, pour confirmer, le plus largement possible, le résultat du premier tour.
Un changement des hommes et une réforme des idées nous permettront d'ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : étudiants, salariés, agriculteurs, artisans et commerçants.
La France a besoin de conviction et de solidarité, pour qu'au plus tôt le pessimisme ambiant soit balayé et que très vite, chacune et chacun d'entre nous puisse dire avec force,
"La Meuse, j'y crois !",
parce que
Bien cordialement à tous,
"La France, j'y crois !"
up
République Française - Département de la Meuse - 2e Circonscription - Elections législatives - Scrutin du 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF