ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 7EME CIRCONSCRIPTION
François LIBERTI
Candidat de tous les démocrates
Suppléant Gérard BOUISSON Maire de Villeneuve-les-Maguelone
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est avec la conscience que nous vivons des heures graves que je m'adresse à vous.
Dimanche, vous allez élire votre député.
Une chose est désormais sûre : nationalement la droite l'a emporté. Elle va vouloir mettre en oeuvre son programme de récession sociale. Agressive et revan- charde, elle va s'attaquer aux acquis de 1936, à ceux de la Libération, aux conquê- tes des décennies qui ont suivi. Son représentant local, on le connait bien. Il est une caricature de cette caste arrogante qui méprise l'immense majorité des citoyens. La gestion d'Yves Marchand à Sète a favorisé la spéculation, les privatisations, l'affai- risme. C'est un ultra comme le montre son acharnement contre l'emploi productif, maritime et portuaire, viticole, et ses ambitions hégémoniques à l'encontre des communes du Bassin de Thau. Il affiche son mépris de l'opinion des gens et de la démocratie, du pluralisme et de la transparence.
Un scrutin injuste va conduire à ce paradoxe : avec seulement 40% des voix la droite pourrait disposer de 80% des sièges à l'Assemblée.
Vous avez raison de vous inquiéter.
Une telle victoire ferait grandir dans les rangs de la droite la tentation totalitaire et l'autoritarisme.
La démocratie a besoin du pluralisme. Il est en danger dans la future Assemblée.
La démocratie a besoin d'une opposition. On ne sait ce qu'il en restera lundi prochain.
La situation est si grave qu'il ne faut pas la sous-estimer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la 7ème circonscription, une majorité d'électrices et d'électeurs a rejeté Yves Marchand, le candidat UPF.
Il est possible de le battre et ce serait alors une formidable garantie pour la défense des intérêts de la population.
Il est possible de le battre dimanche soir mais rien n'est sûr.
Pas une voix ne doit manquer pour François LIBERTI. C'est ce qu'ont déjà dit écologistes, socialistes, communistes, gaullistes de progrès, républicains authen- tiques qui se mobilisent dans chaque localité.
Il y a une majorité possible face à Yves Marchand. Les énergies doivent se mobiliser.
Vous me connaissez. Sans esprit partisan, ouvert, disponible pour tous, je serai un député au service de la population dans son ensemble.
Merci de votre confiance.
Cordialement,
François LIBERTI 4
I.O.A. 67.00.22