Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 3e circonscription du Val-de-marne
Alliance des Français pour le progrès - PS - MRG
Roger-Gérard SCHWARTZENBERG Votre député
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Etant votre député, il y a depuis longtemps entre nous des liens personnels et directs. Aujourd'hui, je fais appel de nouveau à votre confiance pour continuer d'avancer et d'agir ensemble.
A l'Assemblée Nationale, j'ai contribué directement au vote de mesures im- portantes pour la vie de tous les jours. Les 39 heures, la 5e semaine de congés et le droit à la retraite à 60 ans. La loi Roudy sur les droits des femmes et les lois Auroux sur les droits des salariés. Le RMI et le crédit-formation. La loi d'orientation qui donne la priorité à l'éducation, pour assurer l'avenir des jeunes.
Nos priorités
Nous devons préserver ces acquis, ces mesures de justice et d'équité que l'opposition a refusé de voter et qu'elle risque donc de remettre en cause si elle revient demain au pouvoir.
De même, j'ai agi directement pour notre circonscription. En soutenant la loi créant la dotation de solidarité urbaine, dont bénéficient Boissy, Limeil, Valenton et Villeneuve-Saint-Georges. En faisant voter avec Ségolène Royal la loi contre le bruit, complétée par mon amendement sur l'extension de la durée du couvre-feu, pour protéger les riverains de l'aéroport d'Orly.
Roger-Gérard Schwartzenberg, 49 ans. Professeur à la Faculté de droit. Président du MRG de 1981 à 1983. Ministre de 1983 à 1986. Elu député du Val-de-marne en 1986, réélu en 1988. Elu maire de Villeneuve-Saint-Georges en 1989.
Nous avons encore beaucoup à faire ensemble, pour continuer d'agir pour le progrès. Nous voulons :
- Combattre le chômage et développer l'emploi, en soutenant la croissance et en allant vers les 35 heures.
- Affirmer la solidarité, en sauvegardantSciences Po / fonds CEVIPOF
notre système de protection sociale et de retraites, en aidant les familles et les personnes âgées.
- Améliorer le logement (construction et réhabilitation des logements sociaux), les transports en commun et la desserte de nos communes (RN6, RN19, Plateau Briard).
- Protéger l'environnement - avec l'en- seignement de l'écologie à l'école, avec les lois sur l'eau et l'élimination des déchets - et préserver les grands équilibres écologiques (couche d'ozone, effet de serre).
- Agir pour les droits de l'homme par l'assistance humanitaire et pour la paix dans le monde.
A vos côtés
Député de notre circonscription et maire de Villeneuve-Saint-Georges, je me présente donc de nouveau à vos suffrages avec comme suppléant Roger Guillemard, maire de Boissy- Saint-Léger. Nous sommes chaque jour sur le terrain à vos côtés. A l'écoute et au service de chacune et de chacun. Nous avons à cœur
Agir pour tous
VOTRE DÉPUTÉ
SUPPLÉANT
Roger-Gérard Schwartzenberg a pour suppléant Roger Guillemard, 53 ans, qui est maire de Boissy- Saint-Léger depuis 1977.
d'agir pour tous, pour tous nos concitoyens. Sans distinction ni différence. Dans le dialogue et la solidarité.
Nous faisons appel à votre confiance, à votre soutien. Pour continuer ensemble d'aller de l'avant. En nous rassemblant plus que jamais autour des grandes valeurs républicaines : liberté et respect d'autrui, justice et progrès, fraternité et égalité des chances.
Ry Schwartzending
Ils soutiennent l'action de Roger-Gérard Schwartzenberg
Michel ROCARD
Ancien Premier Ministre
Je sais l'homme que tu es, attentif aux pro- blèmes de société, sou- cieux des conditions de vie de nos concitoyens et fidèle à nos valeurs communes.
Avec mon cordial sou- tien, je t'adresse mes vœux de réussite. Bien amicalement. 1. Rad
Ségolène ROYAL Ministre de l'Environnement
66 J'ai particulière- ment apprécié ta téna- cité à défendre la cause de l'environnement et ton attachement à ce que celle-ci soit vécue au quotidien. Tu as été très actif au moment du débat sur la loi anti- bruit. Sois assuré de mon soutien.
Ségolène ROYAL
Jack LANG Ministre de l'Education nationale et de la Culture
Je veux t'apporter mon soutien le plus chaleureux. J'ai tou- jours vivement apprécié ton action très efficace à l'Assemblée nationa- le, en particulier pour l'Education nationale. Je l'ai d'autant plus appréciée que tu as toi- même exercé avec beaucoup de succès des fonctions ministérielles dans ce secteur, si déterminant pour l'avenir des jeunes.
Jack Lang
VOTEZ DES LE 1er TOUR Roger-Gérard SCHWARTZENBERG DÉPUTÉ DU VAL-DE-MARNE Maire de Villeneuve-St-Georges
Vu le candidat
Suppléant: Roger GUILLEMARD, Maire de Boissy-St-Léger
Alliance des Français pour le progrès - PS - MRG
L'Avenir Graphique - Torcy