Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1993 - 6 ème circonscription du Val de Marne.
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : les verts
GENERATION ECLOGIE
Michel CARRÉ Titulaire
48 ans, marié, deux enfants. Maire adjoint de Fontenay sous Bois, co - fondateur des Verts.
Jean Pierre PAGÈS
Suppléant
Vincennois, Chargé d'études et enseignant.
L'ESPOIR EN MOUVEMENT !
AIDEZ L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES À TRANSFORMER LA VIE POLITIQUE DANS LE RESPECT DES AUTRES ET DE NOTRE ENVIRONNEMENT.
Une force politique nouvelle, l'écologie, rassemble de plus en plus d'électrices et d'électeurs, autour de propositions concrètes, généreuses et lucides, pour sortir enfin de la crise. Dans cette circonscription, l'an dernier, vous étiez déjà plus de 16 % à donner vos voix aux Verts et à Génération Ecologie. Aujourd'hui, ces deux mouvements se sont unis sur un programme de changement, de lutte contre le chômage, de défense de l'environnement.
Papier recycléElections législatives de Mars 1993 - 6 ème circonscription du Val de Marne.
AIDEZ L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES ...
Les écologistes défendent des idées nécessaires, logiques, réalistes et efficaces pour améliorer le sort de chacun et lutter contre les injustices qui frappent maintenant beaucoup d'entre nous.
Pour les faire avancer, pour inverser la tendance, il faut une politique neuve et jeune, au dessus de tout soupçon.
Ouverte à tous sans exclusive, seule L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES peut déclencher l'élan nécessaire pour faire sauter les blocages de la société.
Mais les Braves qui s'attaquent au Dragon ont besoin d'une aimée: c'est vous !!
.... À TRANSFORMER LA VIE POLITIQUE ...
La politique ne se résume pas à gérer l'économie dans la fatalité. Pour innover, s'adapter aux transformations de plus en plus rapides, il faut des organisations d'un type nouveau : plus décentralisées, plus souples et transparentes ...
Il faut aussi pouvoir les remettre en question pour les obliger à respecter chacun et maintenir ainsi l'harmonie du tissu social.
Développons le referendum d'initiative locale
qui permet d'infléchir une politique sur un sujet précis. Faisons de nos élus de véritables porte-parole de nos préoccupations. Qu'ils ne s'installent plus confortablement, ni dans leur fauteuil, ni dans la démagogie. Ne les réélisez pas aujourd'hui ... éventuellement, vous pourrez les réélire demain !!
EN RESPECTANT LES AUTRES ...
Ecouter les propositions de chacun, des citoyens comme des élus de tous bords, c'est déjà respecter les autres. Mais comment peut on respecter autrui en admettant un nombre de plus en plus grand d'exclus, sans emploi, sans ressources, ou sans logement décent ? Faisons la guerre à la gangrène du chômage.
Il faut examiner avec sérieux toutes les propositions faites par les uns et les autres. Les plus prometteuses sont certainement celles qui reposent sur les idées de redistribution et partage du travail.
Nous avons besoin de vous pour les explorer et surtout pour qu'elles deviennent réalité.
Vite : Bridez votre ego, devenez écolo pour détruire les ghettos.
ET DE NOTRE ENVIRONNEMENT ...
Notre environnement c'est notre planète ! Laissons la à nos enfants comme nous l'avons reçue nous même.
Notre environnement, c'est notre région d'Ile de France ! Veillons à ce que le Schéma Directeur d'Aménagement n'en fasse pas une mégapole bétonnée, à vendre au plus offrant. Limitons les déplacements qui nous dévorent la vie, en privilégiant l'habitat, le travail et le commerce de proximité.
Notre environnement, ce sont nos trois communes : Saint Mandé, Vincennes et Fontenay.
Pour que le bois de Vincennes reste le poumon vert de l'Est Parisien, associons les riverains à sa gestion.
Dans nos villes, tous doivent avoir leur place : les voitures, mais aussi les vélos et les piétons. Privilégions les transports en commun et oui au "réseau vert".
A Saint Mandé comme à Vincennes, procédons au tri sélectif des ordures ménagères. Inspirons nous de l'exemple de Fontenay qui, cette année, se dote d'un déchetterie grâce aux élus écologistes. Ils ont su préparer l'avenir.
Développons les lieux de rencontre associatifs, sportifs et culturels pour tous les âges.
Empêchons la fermeture du musée des transports à St Mandé, rénovons le Lycée Berlioz à Vincennes.
Dans le cadre d'une réelle concertation, revoyons complètement les programmes de ZAC: elles doivent s'intégrer harmonieusement dans les différents quartiers.
Vous avez eu la patience de nous lire, soyez impatients de nous élire.
LAISSEZ LA FATALITÉ AUX AUTRES, VOTEZ POUR LA RAISON, PARTONS ENSEMBLE POUR LE 21 ÈME SIÈCLE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF