Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 1993 - CHALONS IV MARNE ECOLOGIE Fabrice ACCADBLED André GEORGETON
N'ayant jamais appartenu à un parti, je revendique une totale indépendance politique. Au sein de MARNE ECOLOGIE, avec mon suppléant André GEORGETON, mon seul parti : c'est la VIE, mon idéologie : tout ce qui peut la préserver et l'améliorer !...
* UN DEBAT CONSTRUCTIF ET DEMOCRATIQUE *
En France, nos mentalités sont imprégnées de méfiance et d'agressivité, la calomnie reste l'arme la plus souvent utilisée pour affronter l'opinion d'autrui.
L'éducation devrait intégrer les notions de civisme élémentaires, qui s'imposent à notre comportement, vis-à-vis de notre entourage humain et de notre environnement.
L'impact de notre existence sur notre propre environnement, ne nous autorise plus à vivre et à agir, sur la base d'une conception du monde et des rapports humains, erronée en bien des points ...
* CHOMAGE ET EMPLOIS *
Nous n'avons pas la prétention de détenir LA solution que cherchent déjà nombre de partenaires sociaux, voici cependant nos suggestions :
- Redévelopper l'artisanat et les petits commerces, tant ruraux que citadins, qui font travailler beaucoup de salariés, et apportent une convivialité sociale indispensable.
- Encourager un partage du travail adapté aux besoins de chacun, par le développement du temps partiel, par la réduction de la durée du travail, et par tout moyen qui satisfasse à la fois aux exigences humaines et financières ...
- Obtenir une sérieuse diminution des charges, qui asphixient complètement les PME, et qui nuisent au maintien et à la création d'emplois.
- Décider énergiquement une saine et positive relance de la construction, dans le cadre par exemple, de la mise en place des énergies renouvelables (ne mettant plus en péril notre vie même ! )
* SANTE ET NUCLEAIRE : LA VIE EN SURSIS *
Vu l'impact des très graves nuisances causées par l'industrie électronucléaire, la recherche et la mise en place des diverses filières énergétiques de remplacement (Solaire, géothermie, Eoliennes, ... ) est la solution qui s'imposera tôt ou (trop) tard, et qui engendrera une importante mobilisation de main d'oeuvre: ouvriers, artisans, techniciens, ingénieurs ...
Les physiciens du G.S.I.E.N. confirment, qu'outre les dangers bien réels d'accidents et les déchets mortels qui ne cesseront de s'accumuler, le rejet constant de radio-nucléïdes (par chaque centrale en fonctionnement normal), augmente lentement mais sûrement la radioactivité ambiante !... Donc: accroissement des cancers, leucémies, mutations génétiques, troubles mentaux ... Il ne faut plus rester aveugle sur ces "détails secondaires" qui menacent chacun d'entre nous.
* EDUCATION : PREPARATION AU MONDE DE DEMAIN *
Inclure dans le programme éducatif de nos enfants, un enseignement basé sur les relations humaines ( en courageant l'esprit de coopération plutôt que celui de compétition), et sur l'ECOSYSTEME ( pour protéger la nature, il faut d'abord l'aimer et avant tout la connaitre !).Sciences Po / fonds CEVIPOF
* PREVENTION ET SECURITE *
C'est là un problème qui concerne tous les acteurs sociaux. L'un des moyens d'éviter la dégradation sociale est d'aller au devant des citoyens, d'organiser un véritable service d' éducateurs-psychologues, de pratiquer un îlotage ( en journée et en soirée), afin de renouer un dialogue, particulièrement avec les jeunes en situation de marginalité (proposer des activités sportives, de loisirs, éducatives .... dans des locaux de proximité).
* PROJET BIO-CARBURANT : UN MIRAGE ? *
Est-ce vraiment ce qui aidera les paysans ?... (Aux Etats-unis : sur 165 usines construites en 12 ans grâce à de généreuses subventions, seulement 38 survivent aujourd'hui !... ).
Selon les conseillers scientifiques du Bureau Européen de l'Environnement, et de l'équipe Cousteau : "c'est un non sens tant économique qu'écologique, une alternative désespérée dûe à l'absence d'une véritable réflexion de fond sur notre façon de produire et de consommer, ne contribuant guère à promouvoir une agriculture plus saine et valorisante, et qui menace gravement la diversité biologique, la qualité de notre eau, de notre alimentation et de notre santé ... "
Oeuvrons pour une agriculture durable et écologiquement viable, la revalorisation du monde rural èt le retour des petits commerces dans nos campagnes !
Pourquoi ne pas subventionner plutôt l'agriculture Biologique ? Le bio-carburant est un leurre, choisissons plutôt le Bio-aliment !
* ECOLOGIE AU QUOTIDIEN *
- Mise en place d'écopoubelles dans tous les quartiers, pour le tri sélectif du papier, du plastique, du verre et des matières organiques (=engrais biologiques).
- Interdire l' enfouissement des déchets, qui finissent irrémédiablement par contaminer l'air et l'eau que nous respirons et buvons tous les jours.
- Favoriser la plantation et l'entretien des haies qui empêchent l'érosion des sols, améliorent la beauté du paysage et donnent un refuge à la vie sauvage que le manque d'espace vital contraint à "habiter" les cultures.
* CIRCONSCRIPTION ET POLLUTION DANS LES VILLES *
La solution à ces problèmes ne repose pas uniquement sur le transport en commun, ou sur la promotion de véhicules électriques (tous deux nécessaires), il faut aussi prévoir plus de pistes cyclables, plus d'axes réservés aux piétons.
Le souci des générations futures implique de nouveaux rapports entre tous les citoyens et les partenaires sociaux et politiques ...
Dans une optique évolutive, il faut associer les citoyens aux décisions qui influeront sur leur vie. Informer, remédier à l'insuffisance de concertation et de communication sont indispensables ... .... TELLES SONT LES CLEFS DE LA LOGIQUE E COLOGIQUE !
Fabrice ACCADBLED, 30 ans, technicien d'entretien André GEORGETON, 46 ans, employé municipal
NOUS NE VOUS DEMANDONS PAS VOTRE CONFIANCE, ...
100%
Imp. des Moissons - REIMS
Vu le Candidat