Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
2eme circonscription de la Manche (Avranches)
Annick GEDOUIN
Pourquoi nous sommes candidats aux législatives 93
Notre Pays et le Sud-Manche connaissent une dérive inquiétante : Montée impressionnante du nombre des chômeurs, et pour notre Région, fuite des jeunes en recherche d'activités.
Or il n'y a pas de déclin inéluctable si des PROJETS existent si des femmes et des hommes - des responsables ! - peuvent encore et tout de suite, se mobiliser : pour les faire ABOUTIR pas à pas.
Le Bocage et la Baie forment un Terroir doté d'un potentiel naturel humain (et financier aussi), qui ne demande qu'à être valorisé.
Jean-Philippe MALLET
- Des idées et du courage réclament les lecteurs d'un grand quotidien régional visiblement désabusés par le décalage existant entre les discours & intrigues des professionnels de la politique, et les préoccupations de la société française.
- Nous inscrivons le PROJET de notre binôme dans la cohérence de nos actions passées :
- Annick: agricultrice.
- votre candidat en financier à risques-chances : ayant déjà obtenu des retombées.
- ensemble : grâce à la "Réflexion-Action" menée avec une ÉQUIPE de citoyens actifs.
1) au niveau LOCAL, quelques pistes pour faire de la MANCHE, une Terre où nous puissions vivre en y créant de la richesse, en agriculture et tourisme comme en commerce et artisanat.
PME et PMI, TPE, VALORISONS nos savoir-faire et nos atouts :
- "4 jours au lieu de 4 heures" : tel doit être le thème mobilisateur de notre potentiel tourisme. En synergie avec des réalisations forcément coûteuses, mais nécessaires, il nous faut adapter un Réseau d'hôtellerie familiale & accueils ruraux, d'initiatives de découvertes du patrimoine & réapprentissage de la nature : qui font revenir les touristes en amis, et ... propagandistes !
- dynamiser et pérenniser le TISSU local, avec l'aide d'un RÉSEAU de responsables et d'entrepreneurs dans le cadre d'une Plateforme d'initiatives locales (Pfil) assurant un parrainage et si nécessaire un coup de pouce.
60 Pfil "vaillantes" aujourd'hui dont: EURE-Initiatives, 1300 emplois en 10 ans pourquoi pas ... MANCHE SAINT-MICHEL Initiatives ?
- mobiliser les RESSOURCES dites "de VOISINAGE" en une "SVBB" : allant plus loin puisque SVBB veut dire Société de VALORISATION du BOCAGE et de la BAIE.
- réveiller le Rayonnement intellectuel du Mont, en imaginant un nouveau concept de formation Université Verte de la Baie "UVB" (et ce en droit fil de l'UTC Université de Technologies de Compiègne : dont j'ai été administrateur qualifié).
2) au niveau de l'ÉTAT : des LOIS pour VALORISER et non pour étouffer.
Que d'initiatives étouffées avant même de naître, ou pire après être nées !
collectivement les politiques-politiciens sont responsables et coupables; à la limite ils nous aideront par l'autodélabrement du système :
Mais finissons-en à temps avec une déférence ... hors-propos ! En tant que citoyens, nous devons ... nous en mêler.
Le système doit encourager ceux qui prennent des risques en équipes et les transforment en chances collectives d'emplois & valeurs ajoutées.
Le Bocage et la Baie sont avec les Iles anglo-normandes, un EURO-Symbole merveilleux dont nous sommes comptables : Faisons-en ensemble un TERROIR où les jeunes pourront demain travailler, "vivre et faire vivre" ... dans la qualité.
Annick Gédouin suppléante, et Jean-Philippe Mallet candidat-député, citoyens actifs
%.vous souhaitez être éclairés ?
Et ce faisant, vous nous aidez à être compris ! Vous-même vous refusant à tous alibis "faciles".
Ne pouvant - en une page - résumer tous les soucis de chacun, nous nous adressons bien sûr aux citoyens adultes : comprenant qu'il nous faut d'abord une APPROCHE globale de Valorisation.
La colonne vertébrale de la Baie comme de la Nation, c'est la POPULATION active, capable de "cotiser" obligatoirement (voire volontairement) pour une CAUSE commune qui n'est autre que sa prospérité.
Tous s'élèvent contre Fisc, Urssaf, Caisses de Retraites : beaucoup plus de 50% en valeurs otées ! Mais personne ne semble vouloir créer des richesses (allégeant les prélèvements) et des emplois ajoutés !
- Notre PLAN "entre citoyens actifs" se veut à 2 HORIZONS de temps : sous 4 mois et à 4 ans.
a) sous 4 mois : redresser et simplifier nos LOIS : ainsi vos propres suggestions:
b) à 4 ans : VALORISER nos Terroirs BOCAGE et BAIE en tête : ainsi vos suggestions
c) attention ! il nous faut des compétences en Réponse aux besoins ! et ce, sans perdre de temps.
- dès lors que vous aurez marqué pour notre PLAN, votre intérêt, (bien sûr "non vélléitaire") nous avons besoin de vous à votre tour pour enrichir ces Nouvelles VOIES, initiées depuis 81 !
- résumez ici toute Suggestion innovante, voire bousculante : et ce d'abord pour le BIEN commun :
vos Suggestions en valeurs et emplois "ajoutés" :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
et continuez en Préservation de tous avantages "légitimes":
+ vos coordonnés (merci)
Vu les candidats,
QG: Citoyens actifs : "Le Petit Manoir" - 50170 SERVON
Imprimerie Malécot - Pontorson