Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une équipe au service de votre circonscription
E
Autour de Cécile LOCQUEVILLE et de Maurice LOUF : Eugène ROLLAND, Jean-Claude LEROY, Michel SERGENT, Julien HERMANT
Pour que prospèrent nos communes, Pour que se développent les activités agricoles, commerciales, artisanales et industrielles, Pour une plus grande solidarité,
Le 21 mars, Ensemble, poursuivons le chemin, Votez Cécile LOCQUEVILLE et Maurice LOUF.
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
3è CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Une équipe qui s'engage
=
@
EU
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous aurez à faire un choix important pour votre départe- ment, en élisant votre Député.
Issue d'une famille d'agriculteurs de cette région, j'ai grandi dans celle-ci et vécu parmi celles et ceux qui m'ont transmis les valeurs des femmes et des hommes de la terre.
Elève d'une grande école d'agriculture, j'ai travaillé à la création des politiques régionales et départementales, après avoir connu de près - en tant qu'assistante parlementaire à l'Assemblée Nationale - cette fonction de Député si importante pour notre pays.
Femme et militante de gauche, avec mon suppléant, M. Maurice LOUF, Ingé- nieur agricole, Maire de Saint-Pol-sur-Ternoise, nous souhaitons vous faire partager notre foi en l'avenir de notre région et notre engagement pour toujours plus de justice sociale, plus de solidarité, plus d'égalité des chances.
Solidarité, justice : des valeurs que la gauche porte en elle et dont nous sommes fiers. Tout comme des avancées sociales considérables réalisées par elle :
La retraite à 60 ans, si nécessaire à la population ouvrière et agricole du Pas-de-Calais,
la 5ème semaine de congés payés et la semaine de 39 heures, réductions indispensables de la durée du travail,
le revenu minimum d'insertion pour les plus défavorisés,
l'impôt sur les grandes fortunes, symbole de la justice fiscale,
l'immense effort en faveur de la formation qui a permis la naissance de l'Univer- sité du Pas-de-Calais et un progrès formidable pour l'avenir de notre jeunesse (55 % des jeunes au niveau du bac).
Bien sûr, la Droite a voté contre toutes ces réalisations.
Mais elle oublie de vous le dire.
C'est pourquoi, dès le 21 mars, nous vous invitons à poursuivre ensemble, le chemin
RC ST OMER 576680060 B
1 If
Maurice LOUF
clarofile
Cécile LOCQUEVILLE