ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 2ÈME CIRCONSCRIPTION DE L'YONNE
ENTENTE DES ECOLOGISTES DANS L'YONNE
l'écoloGiE : LES VERTS
GENERATION ECLOGIE
Pour que les propositions écologistes soient entendues, il faut qu'elles soient représentées à l'Assemblée Nationale. Il a fallu 20 ans pour que l'on nous écoute en matière d'environnement, nous ne voulons pas attendre autant pour changer la société.
58 ans. éleveur. Maire de Gurgy
Suppléant Alain VINCENT 46 ans, enseignant, Conseiller Municipal de Migennes
Jean-Michel DELAGNEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Poussée à un productivisme ruineux pour les agriculteurs, destructeur de l'emploi et menaçant pour le milieu naturel, l'agriculture est aujourd'hui abandonnée au nouvel ordre économique mondial imposé par les Etats-Unis.
La CEE ne défend plus pied à pied sa raison d'être : la préférence communautaire. Avec l'agriculture, c'est l'ensemble des activités économiques et sociales, les services à la population qui se trouvent aujourd'hui menacées par la progression du désert rural.
Nous proposons
- la fixation des prix agricoles garantis pour un volume de production, le supplément étant rémunéré au prix mondial, la création d'une aide à l'hectare d'herbe
- l'encouragement des productions de qualité et la valorisation de nos produits de terroir, la préférence à une transformation sur les lieux de production des produits agricoles
- le soutien aux jeunes agriculteurs et récents installés engagés dans des productions à investissements lourds, notamment les viticulteurs
- la promotion du développement de la coopération entre les agriculteurs et les autres activités sur des projets locaux de développement
- le partage de la taxe professionnelle entre toutes les collectivités locales, le rééquilibrage au profit des communes rurales de la dotation globale de fonctionnement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
FACE AUX POLITIQUES DE L'AUTRUCHE ...
EAU DU ROBINET POLLUÉE : 1 1
OÙ EST LE PROBLÈME? ÇA NE SE VOIT PAS
flamen 3 d'après PLANTU.
Protégeons notre santé et notre environnement
L'affirmation d'une véritable politique de l'environnement passe à la fois :
- par une gestion écologique des ressources (abandon progressif du nucléaire, priorité aux énergies renouvelables et aux économies d'énergie, limitation des déchets et recyclage ... )
- par la volonté de maîtriser le développement et le fonctionnement des villes (urbanisme, qualité de la vie, transports en commun ... )
- par des choix pour les transports permettant de stabiliser le trafic routier et ses nuisances. Elle ne se limite donc pas au ministère de l'environnement.
Pour l'emploi et la dignité
Le chômage ne disparaîtra pas sans des changements structurels dans la manière de vivre et de produire. Au nom de l'emploi, la gauche a nationalisé, la droite a privatisé : le chômage n'a cessé de croître et l'exclusion de se développer.
Nous proposons :
- le développement de l'apprentissage et de l'alternance scolaire,
- un soutien résolu aux petites entreprises, créatrices d'emplois durables, le partage négocié du travail dans les activités où la machine a largement remplacé l'homme,
- l'encouragement des services aux familles et aux personnes agées, la valorisation des métiers liés à l'environnement et au cadre de vie,
- la création de comités locaux pour l'emploi rassemblant tous les acteurs (entreprises agricoles, artisanales, commerciales et industrielles, professions libérales, associations, établissements scolaires et services publics),
- la déconcentration des activités économiques et des emplois de l'Ile de France vers les départements limitrophes.
Pour l'environnement et le cadre de vie
Le gaspillage de l'énergie, de l'eau, de l'espace et des matières premières engendre la pollution, la multiplication des déchets et l'épuisement des ressources naturelles. Elle est accentuée par la concentration des activités et des emplois dans les grandes villes.
Nous proposons :
- l'adoption d'un plan d'urgence de protection de l'eau dans notre département, 7ème pour la pollution de l'eau, l'encouragement de pratiques respectueuses de l'environnement par les agriculteurs et les autres activités,
- le choix du doublement de la RN 77 plutôt que de l'A 26 qui ne se justifie pas,
- la valorisation des énergies renouvelables par un effort supplémentaire en faveur de la recherche (biocarburants),
- le rééquilibrage des aides à la construction vers la réhabilitation des logements et la valorisation de notre patrimoine bâti ancien.
Nous proposons des solutions humaines, durables, audacieuses et respectueuses de l'environnement. Saisissez cette chance pour notre pays.
Ouvrez les portes de l'Assemblée Nationale en votant pour l'entente des écologistes.
... CHOISISSONS NOTRE PROGRÈS
DEMETER IMPRIMATIQUE·
"Vu, les candidats"
Papler Becyıl