Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - IVeme Circonscription de Royan-Est - Jonzac
Christophe BULTEL Candidat de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
25 ans - Agronome Membre du Conseil National Inter Régional des Verts Elève Ingénieur en Communication des Organisations Consultant en Communication d'Environnement
L'ÉCOLOGIE : IEs verts
Suppléant :
Jean-Michel GRUGET 44 ans Employé de libre service.
REVITALISONS, LE TISSU RURAL :
L'équilibre du milieu rural est une préoccupation des Verts et de l'Entente des Ecologistes, tout comme le maintient des agriculteurs. Je veux défendre la ruralité, car c'est défendre notre qualité de vie et une partie du patrimoine naturel et culturel national.
Ce serait justice que d'instaurer un système de rétrocession financière des villes vers les campagnes pour revitaliser le tissu rural par une nouvelle fiscalité. La PAC doit laisser place à une nouvelle politique de l'agriculture. C'est vrai, l'agriculture est en crise, comme la société dans son ensemble. Eaux et aliments saturés de nitrates, destruction des paysages ; fermetures d'écoles, de postes, de commerces, d'ateliers, c'est l'ensemble du monde rural qui est malade de son agriculture. Et en parlant d'agriculture on ne peut éviter de parler du milieu rural, des transports, de la santé, du développement local ...
POUR UNE SOCIÉTÉ SOLIDAIRE :
Je veux agir en citoyen responsable pour lutter contre l'exclusion et la misère sociale qui touchent durement le monde rural. Plus globalement il faut juguler la montée progressive du chômage qui touche aujourd'hui toutes les catégories socio-professionnelles en Charente-Maritime et ailleurs. Une seule solution la solidarité par le partage du travail et des revenus, la revalorisation du SMIC et le passage immédiat aux 35 heures négocié secteur par secteur, sans perte de revenus pour les bas salaires.
LA RECONQUÊTE D'UN MILIEU DE VIE DE QUALITÉ :
Enfin je suis attaché à la préservation de notre environnement quotidien. Ce doit être une mission renouvelée par la plus grande importance qui doit être attachée à tous les niveaux de décisions de la commune à l'état, à la restauration de la qualité de l'air, de l'eau, des sols, à la conservation du patrimoine naturel, à la réhabilitation des paysages ruraux, à la valorisation des identités culturelles régionales ... Car il faut penser globalement et agir localement, c'est aussi cela faire de la politique autrement.
Tout cela mérite mieux que la dérisoire agitation du microcosme politique, il s'agit de choisir notre progrès par un développement soutenable et durable. Avec les Verts, et Génération Ecologie réunis dans l'Entente des écologistes, la politique change de visage.
Dès le premier tour, Votez Christophe BULTEL, Votez pour l'écologie, Votez pour le choix de la vie !
Vu les Candidats,Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE : LES Verts
Imp. J. DOIGNON s.a. - La Rochelle