Elections des députés. 28 Mars 1993. Département du Loiret. 4ème circonscription Montargis-Gien
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES
Max
NUBLAT
Maire de Montargis Conseiller Régional
Suppléant : Claude Pouvelle Conseiller Municipal de Briare
Je remercie les 8 566 électrices et électeurs du Montargois et du Giennois qui, en m'accordant leur confiance ont affirmé leur volonté d'une politique nouvelle. Mes amis et moi comprenons également ce bon résultat comme un appel à continuer à nous rénover, à nous ouvrir davantage pour mieux répondre à votre attente.
Grâce à ce premier résultat, vous avez dimanche prochain la possibilité d'un vrai choix.
Le danger d'une droite écrasante
La droite flanquée d'une extrème-droite dangereuse, risque d'avoir une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale en abusant d'une loi électorale très injuste.
Trop c'est trop.
Le pluralisme court un grand risque : un pouvoir de droite sans partage, un programme de gouvernement qui est une véritable déclaration de guerre au monde du travail, aux jeunes, aux services publics, aux retraites, à la protection sociale et à tous les acquis progressistes de notre peuple. Rassemblons-nous sans attendre pour empêcher qu'un seul parti fasse main-basse sur la France.
Rassemblons-nous pour faire face
Le suffrage universel m'a désigné pour affronter Monsieur DENIAU, Député depuis plus de 31 ans.
Je suis ainsi devenu le candidat de rassemblement de tous les gens de progrès. J'en appelle à chacun et chacune d'entre vous.
Que vous ayez voté communiste, socialiste, écologiste, extrème-gauche ou que vous vous soyez abstenu vous êtes des démocrates attachés à vos opinions, à vos sensibilités, à vos différences.
Ici dans cette circonscription, nous pouvons signifier clairement au nouveau pouvoir qu'il ne sera pas en mesure de faire ce qu'il voudra.
Sciences Po / fonds CEVIPOFM. Deniau est affaibli
Bien qu'arrivé en tête, Monsieur DENIAU est très loin de ses résultats précédents (moins 11,24 % par rapport à 1988 et surtout 5 598 voix en moins).
Près de 2 électeurs sur 3 ne lui accordent pas leur confiance. Une exigence de renouvellement de la politique et des hommes s'est affirmée. Le second tour est donc beaucoup plus ouvert que certains l'avaient cru.
Rien n'est écrit d'avance
C'est chacune, chacun de vous qui aurez le dernier mot dimanche.
Ensemble dans la diversité de nos convictions nous allons nous rassembler pour nous faire respecter.
Contre la société plus dure, plus violente et plus inégalitaire, pour la justice sociale, l'emploi, la démocratie, il est de l'intérêt général qu'il y ait une opposition forte dans le pays et à l'Assemblée Nationale.
Nous allons confirmer dimanche notre refus commun de voter DENIAU.
J'en appelle également à celle et ceux qui dimanche dernier ont préféré l'abstention ou le vote blanc pour manifester leur mécontentement.
Je suis certain que chacun est conscient de l'enjeu pour notre circonscription et pour la France.
Dimanche prochain, rassemblons-nous, mobilisons nous !
DIMANCHE, le vote
Max NUBLAT
POUR LE RASSEMBLEMENT DE TOUTES LES FORCES DE PROGRES
CLAUDE LEFORT IMPRIMEUR - ORLÉANS - 38 74 02 02
Sciences Po / fonds CEVIPOF