Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 1ère circonscription de Paris
Laurent Dominati
Marié, père de famille (3 enfants) Diplômé
d'études supé- rieures de lettres et de l'Institut d'études poli- tiques de Paris Directeur dans un groupe de communication international Adjoint au Maire du 2e arron- dissement
Benoîte Taffin
Mariée, mère de famille
(8 enfants)
Diplômée d'HEC jeunes filles
Maire du 2e ar- rondissement Adjoint au Maire de Paris
Conseiller de Paris
Présidente de l'Association Forum Anima- tion Loisirs
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Laurent DOMINATI suppléante: Benoîte TAFFIN
Merci aux 15 877 électrices et électeurs qui ont placé largement en tête Laurent Dominati parmi 18 candidats.
Au second tour, dimanche 28 mars prochain, votez pour un député jeune, qui incarne la relève et l'espoir, pour défendre nos quartiers et être notre représentant à l'Assemblée nationale.
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
Vu les candidats ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒POUR LE CŒUR DE PARIS, POUR LA FRANCE
U n monde nouveau s'avance. Un monde plein d'incertitudes, de crises mais aussi d'espoirs. Ce nouveau monde, le construira-t-on sur des doctrines dépassées, avec un parti déconsidéré, avec des hommes qui doutent d'eux-mêmes ?
Pour ma part, je ne fais pas confiance aux doctrines mais aux principes de tolérance et de respect de la personne; je ne crois pas aux solutions étatiques mais à celles qui reposent sur la responsabilité et l'initiative individuelles dans le respect des lois; je ne me contente pas de critiquer le passé, j'ai foi en l'action d'une génération nouvelle et dans son esprit d'ouverture.
Dimanche dernier, vous avez massivement rejeté le socialisme et ceux qui l'in- carnent. C'était un premier pas. Il faut maintenant qu'une large majorité de Français exprime une forte volonté de changement, pour une nouvelle politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre pays a besoin d'un large rassemblement. Il faut redonner à la France sa force, sa cohésion sociale, sa fierté ; il nous faut retrouver à la fois la confiance et l'espérance. Pour cela, commençons à nous retrouver nous- mêmes, unis, solidaires, conscients des erreurs du passé, lucides quant à l'ave- nir, décidés à agir pour prendre en main notre destin.
C'est notre devoir de citoyen, ce sera mon devoir d'élu de susciter et de rassembler les énergies pour aborder le prochain siècle.
Dimanche 28 mars, j'ai besoin de votre confiance.
Lane Ummundi
B.E. Imp.
UNION POUR LA FRANCE avec Laurent DOMINATI
Vu les candidats ☒ ☒ ☒ ☐