DÉPARTEMENT DE LA MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Marc HAMET
MAIRE DE LA VILLE DE SAINT-MEMMIE CONSEILLER GÉNÉRAL 4ème CANTON CHALONS-SUD - SAINT-MEMMIE 1er VICE-PRÉSIDENT DU DISTRICT DE L'AGGLOMÉRATION CHALONNAISE
votre député pour L'avenir autrement
SUPPLÉANT : MICHEL LAURENT MAIRE DE SARRY - MEMBRE TITULAIRE DU DISTRICT DE L'AGGLOMÉRATION CHALONNAISE
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur
Les 21 et 28 Mars prochain, vous aurez à choisir votre député pour la 4ème circonscription de la Marne : CHALONS-ARGONNE.
A cette occasion, votre choix sera déterminant pour votre vie quotidienne car le député c'est autant votre représentant à l'Assemblée Nationale que celui à qui vous confiez les dossiers prioritaires de votre circonscription. L'Avenir de notre Département ne se joue pas uniquement dans l'hémicycle de l'Assemblée Nationale.
L'avenir autrement, c'est être représenté autrement ...
... Avec mon indépendance politique
Vous avez été nombreux à me dire, à m'écrire que vous souhaitiez être représenté par un homme plus proche des gens, présent dans les quartiers, qui se bat pour l'emploi, qui apporte des réponses crédibles aux vrais problèmes et qui soit disponible. Mon indépendance par rapport aux partis politiques traditionnels me permet une entière sérénité et une totale honneteté.
... Avec mon expérience du monde du travail
Chef d'Entreprise, c'est cette expérience que je veux aujourd'hui mettre au service de tous les habitants de notre circonscription.
J'aurai pu le faire sous la bannière d'un parti politique, mais comme vous, je constate que les politiciens ont démontré une incapacité à répondre aux attentes des Français.
GAUCHE ? DROITE ? QUELLE IMPORTANCE DÉSORMAIS !
Pour moi, il n'existe que de bonnes ou mauvaises idées pour la FRANCE !
Assez de discours et de promesses politiques ! des Actes ! Ma première des priorités sera la lutte contre le CHÔMAGE.
Plus grande injustice nationale, le chômage est le dramatique résultat des politiques désastreuses qui ont empêché toutes initiatives et audaces.
Je veux redonner confiance aux chefs d'entreprises. Les politiciens n'ont jamais pris suffisamment en compte les difficultés de la gestion d'une entreprise.
Aussi, je souhaite pour assainir les entreprises :
· que l'on réduise les charges sociales,
· que l'État respecte ses délais de paiement,
· que l'on aide les nouveaux chefs d'entreprises à se former.
... Avec ma préocupation pour les jeunes
Ma seconde des priorités sera la FORMATION.
Le système scolaire est aujourd'hui complètement inadapté, il ne répond plus aux attentes de l'école de la République. Alors qu'on donne par des discours démagogiques : 80 % de bacheliers, c'est 100 000 jeunes qui sortent chaque année sans aucune qualification !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
4 fois plus de chômeurs de moins de 25 ans en France qu'en Allemagne, ce n'est pas une fatalité. Notre système fabrique aujourd'hui des bacheliers ... chômeurs !
Je désire redonner à la jeunesse française d'autres ambitions en lui offrant les moyens de s'exprimer et de s'affirmer.
Parce qu'elles ont fait leurs preuves dans les entreprises marnaises, je fais les propositions suivantes :
· apprentissage revalorisé qui offre une formation qualifiante ;
· rapprochement de l'école et de l'entreprise pour une meilleure compréhension,
· plus grande responsabilisation des chefs d'établis- sements.
... Avec mon souci d'égalité des hommes
Parce que la classe politique n'a pas eu le courage de regarder le problème en face, l'équilibre de notre Société est menacé par une immigration dont le seuil de tolérance est franchi depuis longtemps. Osons le dire et prendre nos responsabilités, la France, Pays des Droits de l'Homme, reste une formidable attraction pour tous les pays dont la démographie est galopante.
Je demande :
· une réforme du Code de la Nationalité,
· une répression et l'arrêt immédiat de l'immigration clandestine,
· un contrôle des regroupements familiaux,
· une sanction sans réserve des délinquants étrangers avant de les expulser.
Dans le même temps, il faut favoriser une véritable politique de développement économique dans ces pays.
... Avec mon respect de la justice
Autre forme d'injustice sociale parce qu'elle touche les plus faibles, je veux parler de l'insécurité. Lutter contre l'insécurité c'est aussi avoir le courage politique de le faire.
Il faut redonner confiance aux Forces de l'Ordre et à la Justice malmenée par un pouvoir qui la veut à son service.
Il faut une lutte implacable contre la drogue, décadence de notre société et de notre jeunesse. Il faut développer une sécurité de proximité, à l'écoute des habitants d'un quartier, d'une ville, et bien sûr donner des moyens supplémentaires aux associations de préventions parce je les ai encouragées sur le terrain.
... Avec mon intérêt pour le monde rural
L'équilibre de notre société, c'est aussi l'équilibre du monde rural. Comment prétendre représenter votre
circonscription, tellement attachée à la terre, alors que certains politiques locaux qui se disent défenseurs du monde rural n'ont pas hésité à voter OUI à MAASTRICHT.
Comment prétendre être le défenseur des agriculteurs alors que les technocrates européens imposent 50 000 ha de terre en jachère pour le seul département de la Marne.
Il faut mener aujourd'hui une véritable politique de l'agro- industrie avec notamment le développement des produits dérivés comme le diester et l'éthanol.
Faisons enfin preuve d'imagination pour offrir aux agriculteurs des objectifs neufs et des terrains d'expansion.
La paysannerie traverse une des plus graves crises qu'elle n'ait connue. C'est désormais un véritable choix de société qui se pose aux Français. Si les paysans disparaissent, c'est l'équilibre de notre société qui est menacé.
Il faut à tout prix sauvegarder et revaloriser l'espace rural.
Ces quelques idées, et d'autres, que je veux défendre en votre nom à l'Assemblée Nationale doivent concourir à reconcilier les Français entre eux et avec leur pays.
Les principes républicains de liberté, d'égalité et de fraternité ont été confisqués par une effrayante bureaucratie.
Ce sont les idéologies des technocrates qui ont fait une inflation zéro et plus de 3 millions de chômeurs, une Europe des structures et des Européens qui ne comprennent plus rien, une monnaie unique et une agriculture nationale menacée.
Oui à l'Europe mais dans le respect de notre Identité Nationale.
... Avec mon respect des générations futures
Nous n'héritons pas la terre de nos ancêtres, nous empruntons celle de nos enfants. Fidèle aux principes de SAINT-EXUPÉRY, je veux que l'on intègre la préservation de l'environnement dans la gestion de notre pays.
l'Écologie ne doit pas être un phénomène de mode, c'est une véritable prise de conscience et une discipline toujours plus exigeante dont il s'agit.
Que ce soit pour protéger les citoyens contre les agressions quotidiennes, la pollution, le traitement des déchets, la préservation et la qualité de l'eau, il faut un véritable débat clair dans notre pays et prendre de vraies décisions.
... Avec mon souhait d'une véritable politique de la famille
Combien de fois, ai-je pu être scandalisé en entendant "Profession : néant" pour une mère de famille au foyer. Je proposerai à l'assemblée un salaire décent pour toutes les mères au foyer à compter du 3ème enfants. Mère de famille, c'est un métier. Le plus beau !
VOIR L'AVENIR AUTREMENT, NOUS LE POUVONS ENSEMBLE. POUR CHANGER LA FRANCE, IL FAUT CHANGER LES HOMMES.
Je compte sur vous et vous assure de toute na sympathie Mamy
L'avenir autrement.
9203.152 - Imp. Union Rép, - Châlons
Cette circulaire a été réalisée sur papier écologique
Vu les candidats ☒ ☐ ☒