Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 - 19ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Suppléant Claude WEIDNER
Adjoint au Maire, du 19ème arrondissement
Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Ancien Député, Conseiller de Paris Président de la 6ème Commission du Conseil général Chevalier de la Légion d'honneur. Croix du combattant
lear. Pierre Pierre. Block est, dans votre 0 circonscription, le candidat d'union du R.P.R. S de l'U.D.F. j'apprécie sa compétence, som dévouequi à la fidélité. Eu l'ilisant, vous ferez entendre les préoccupations & les upoiro L'une France rassemblée. Je vous demande de lui faire confiance.
JuinasSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Ancien député Conseiller de Paris Président de la 6ème Commission du Conseil général
Paris, le 23 mars 1993
Chers concitoyens,
Vous avez été très nombreux, dimanche dernier, à m'avoir apporté vos suffrages. Je vous en remercie sincèrement et je vous demande de confirmer votre vote le 28 mars.
J'adresse aussi un appel solennel à celles et à ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus au 1er tour. Aujourd'hui, le choix est clair : mon seul concurrent est celui qui représente le Parti socialiste.
Il porte, à lui seul, le poids de l'échec de la gestion socialiste.
Vous avez marqué votre volonté de tourner la page. J'ai le devoir de prendre en charge les différentes préoccupations que vous avez exprimées :
· celle de l'insécurité
· celle du chômage
· celle du logement
· celle de l'environnement
Ces préoccupations sont les miennes.
Je ne suis pas un démagogue. Je suis un homme de terrain. Je ne serai pas un député de salon. Je serai un député de la rue, porte-parole de vos préoccupations.
Je m'engage personnellement devant vous. Mes promesses ont toujours été tenues. Souvenez-vous, lorsque j'étais député, entre 1978 et 1981, j'avais rétabli la sécurité dans le quartier de la Goutte-d'Or et de la Chapelle. Ne faites pas aujourd'hui comme ceux qui m'avaient dit, hier, "Ah, si j'avais su ..! " Car c'est vous, par votre vote, qui détenez votre avenir.
Pour faire face aux graves difficultés que rencontre notre pays, pour vous rendre l'espoir, nous devons nous rassembler, surmonter les divisions stériles, faire passer l'intérêt général avant le reste.
Rassemblons-nous autour de nos valeurs républicaines.
Vive la France.
Cordialement
Votez Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Vu, les candidats - Ateliers d'Impression. Traeger ☒ ☒ ☒