Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 12ème CIRCONSCRIPTION
POUR LA FRANCE DES HOMMES INDEPENDANTS
AUCOEUR
Croire et oser ...
N é de la guerre, je me souviens de quelques printemps sans fleurs. Le plan Marshall, les chars de Budapest, l'expédition de Suez, des gouverne- ments qui sautent, un putsch sous les palmiers, un Général de Gaulle qui surgit du désert, la déconfiture de la gauche, quelques raisons de rire ou de pleurer ... c'était hier.
A la rencontre des réali- tés d'aujourd'hui, nous découvrons des régions entières sinistrées, un acier laminé, une indus- trie qui s'effondre, des millions de salariés sur le sable. A la une des jour- naux s'étalent les lézar- des de la maison France. Alors dans cette morosité ambiante, il faut croire et oser avec des hommes nouveaux afin de pouvoir dire demain dans un cri d'espoir et d'optimisme : Vive la France.
Gérard PROBERT
GÉRARD PROBERT
54 ans, marié, 1 enfant, Ingénieur
MAIRE DE CLICHY-SOUS-BOIS
LUCIEN LEMASSON At ans, marie, sans enfant, Directeur de journal SUPPLEANTSciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME
JUSTICE SOCIALE
Les salaires et pensions doivent être relevés pour relancer la consommation.
Le calcul des impôts, taxes et autres produits fiscaux doit tenir compte des revenus et aller vers un allégement pour les plus démunis.
La révolution scientifique et technique doit permettre la diminution du temps de travail.
Donnons aux anciens combattants d'Afrique du Nord les mêmes droits à la retraite que ceux accordés aux combattants de 39-45.
SECURITE
Le rôle de l'éducation nationale et des familles auprès de leurs enfants constitue le point de départ d'une dynamique civique.
« Les lois de la République s'appliquent à tous et sans exclusion.
La justice doit-être indépendante du pouvoir excécutif.
Il faut renforcer les effectifs de la police nationale, utiliser les forces de l'ordre à des tâches de prévention tel que l'îlotage.
Halte à l'immigration clandestine rétablisse- ment, des visas d'entrée.
EMPLOI
Reversons les indemnités d'un chômeur trou- vant un emploi à l'entreprise qui l'embauche.
Exonérons des charges sociales patronales tous les commerçants, artisans, P.M.E, P.M.I. embauchant un chômeur.
Facilitons l'investissement des entreprises en favorisant une baisse significative des taux d'intérêt.
Rapprochons les bassins d'emploi des zones d'habitat.
ECOLOGIE
Nombreux sont ceux qui se présentent comme candidats "écologistes" sur notre cir- conscription. Si l'idée est généreuse, aujour- d'hui elle fait l'objet d'une récupération gros- sière. Or, il ne suffit pas de s'intituler "écolo- giste" pour l'être effectivement.
L'écologie n'est pas, en soit, un programme politique. Elle n'a de valeur que si elle est pratiquée de façon responsable. Pour cela, tout en tenant compte des préoccupations légitimes des populations, il est de notre devoir d'apporter une réponse rationnelle au problème des traitements des déchets ménagers.
Nous avons l'espérance qui force le destin le 21 mars 1993 votez GÉRARD PROBERT
MAIRE DE CLICHY-SOUS-BOIS
Imprimé par : S.H Imprimeurs
Vu le Candidat ☒ ☒