Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de la Côte-d'Or - 2e circonscription
Agir pour demain
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 et 28 MARS 1993
AVEC Louis de BROISSIA
Candidat d'union RPR-UDF
et Louis BERTHOU, Suppléant
Il faut agir vite pour que la FRANCE marche à l'endroit
· Pour la création d'emplois
· Pour une politique familiale globale
· Pour que la France ait une action claire en Europe et dans le monde
· Pour rattraper l'incroyable retard du logement
· Pour un État fort et respecté
· Pour la garantie des acquis sociaux
· Pour une véritable politique d'aménagement du territoire
La France a beaucoup d'atouts, elle doit retrouver la foi en son destin ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis de BROISSIA
(49 ans) Député de la Côte-d'Or depuis 1988, Adjoint au Maire de Blagny-sur-Vingeanne, Président du SIVOM du Canton de Mirebeau-sur-Bèze, Président de la Commission des Finances du Conseil Général de la Côte-d'Or, Chef d'entreprise, Marié - 2 enfants
Louis BERTHOU
Suppléant
(67 ans) Maire de Saint-Apollinaire, Vice-Président du District de l'Agglomération Dijonnaise, Conseiller Général de la Côte-d'Or, Croix de guerre 39/45, Chevalier dans l'Ordre National du Mérite, Marié - 2 enfants 5 petits-enfants
Candidat d'union RPR-UDF
La France doit retrouver confiance en elle
Nous connaissons tous la politique menée par le Parti Socialiste et ses alliés traditionnels.
Politique, hélas, encore défendue par François MITTERRAND, Elle a donné :
· 5 millions de nos compatriotes, exclus de la dignité du travail,
· des destructions d'emplois dans tous les domaines de l'activité économique,
· 4 millions d'entre nous mal logés,
· un extraordinaire endettement de l'État (45 000 francs par habitant),
· une insécurité grandissante (chaque minute, 7 crimes ou délits !),
· un système éducatif inadapté aux exigences de la Nation et des jeunes,
· des "acquis sociaux" menacés par une gestion imprévoyante,
· une armée doutant de ses missions et de ses moyens,
· des familles enregistrant une baisse sensible de leurs revenus.
Nous devrons agir vite dans 7 directions :
1. Proposer à toutes les organisations professionnelles une baisse des charges des entreprises afin de favoriser les nouveaux emplois.
2. Relancer le logement par des mesures fiscales et sociales.
3. Garantir un revenu familial pour les parents se consacrant à leurs enfants et établir la vérité des "comptes sociaux".
4. Favoriser l'apprentissage, les filières techniques et technologiques, les plans de carrière des enseignants, l'autonomie de décision des établissements.
5. Définir sur 5 ans une politique d'aménagement du territoire avec les ruraux et les collectivités locales (communes, départements, régions) : simplifier les mécanismes d'intervention et établir un véritable droit à l'environnement.
6. Confirmer le rôle de l'État dans le strict contrôle de l'immigration, dans la sécurité des personnes et des biens (inquiéter les délinquants et non les honnêtes gens), dans l'administration d'une justice indépendante.
7. Parler clairement pour agir efficacement en Europe et dans le monde : nos "intérêts vitaux" doivent être défendus par tous les moyens de la diplomatie et de la défense.
J'agirai, avec vous, l'volument en ce sens Lundiban-
Vu, le candidat.
Imprimerie JOBARD - 21160 COUCHEY