Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 7 ème circonscription de Loire-Atlantique
TITULAIRE
Marc JUSTY Maire de SAINT-JOACHIM Fraiseur
SUPPLEANT
Pierre LE BERCHE Maire de BATZ sur Mer Professeur L.E.P.
Marc JUSTY Pierre LE BERCHE
Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars, vous serez appelés à émettre un vote important, celui qui désignera les députés chargés de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles ! La France a besoin de changement et d'air pur, il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, améliorer la vie,c'est possible.
Le programme de la droite et d'Olivier GUICHARD c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres, la mise en oeuvre accélérée du traité de Maastricht qui casse l'emploi, sacrifie la pêche, l'agriculture, l'environnement ...
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposez à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès lesSciences Po / fonds CEVIPOF
élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes, et des politiciens "centristes". Les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF. De tels projets inquiètent beaucoup d'entre vous qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Le Parti communiste est la seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets. Plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de voix qu'elle recueillera, mieux vous serez défendus.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de vous donner de la force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Les moyens existent pour créer de nombreux emplois, avec une croissance à la dimension des ressources de notre pays. L'argent doit être utilisé à produire français et à créer des emplois et non aux gâchis et à la spéculation qui enrichissent les milliardaires. Vous voulez vous opposer à la droite et à l'extrême-droite. Les communistes en sont les adversaires les plus résolus.
Vous venez de faire une expérience. Le Parti socialiste qui avait tous les pouvoirs a tourné le dos à ses engagements de 1981. Pour donner un coup d'arrêt à cette politique le 21 mars, ne laissez pas le champ libre à tous ceux qui sous une forme ou une autre, comptent sur votre abstention ou sur l'éparpillement de vos voix pour poursuivre dans le même sens.
Les élus communistes toujours à vos côtés.
Dans la circonscription vous constatez qu'avec mon ami Pierre LE BERCHE nous sommes toujours à vos côtés quand il s'agit de défendre des acquis ou de faire avancer ensemble des solutions en votre faveur. Vous constatez aussi que c'est le cas des députés communistes à l'Assemblée Nationale, car avec vous, ils aspirent à une société de progrès, de justice, de solidarité, de paix.
Grâce à la force du Non au referendum et avec l'aide de celles et ceux qui refusent les mauvais choix du gouvernement, ils ont obtenu en 1992 :
- des réductions de la taxe d'habitation pour 4 millions de foyers modestes ;
- des mesures pour le logement social, l'augmentation de la prime de rentrée scolaire qui passera de 350 à 600 F, l'augmentation des bourses scolaires et universitaires, etc ...
- le contrôle de l'utilisation des fonds publics pour la formation et l'emploi,
- l'obligation pour l'employeur de présenter un plan de reclassement avant tout licenciement économique.
Ce qui peut faire bouger les choses dans le bon sens le 21 mars, ce sera le nombre de voix qui se porteront sur les candidats communistes.
Si vous voulez vous faire entendre et faire du neuf dans le pays et la circonscription, servez-vous du vote communiste.
Votez pour Marc JUSTY et son suppléant Pierre LE BERCHE
vu, les candidats
33 - PRESQU'ÎLE IMPRIMERIE. 40.24.90.33