Elections législatives du 21 mars 1993 / 5°circonscription / 77
Laurent TRIBOUILLARD 44 ans, instituteur et Richard Zopire, 27 ans, préposé PTT présentés par les sections de MEAUX,, COULOMMIERS, LA FERTE-SOUS-JOUARRE du
PARTI DES TRAVAILLEURS Membre de l'Alliance européenne des travailleurs
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
IL EXISTE UNE ISSUE A LA CRISE
En Seine et marne, on dénombre 43.000 chômeurs en 1992 pour 1068 offres d'emploi et 2000 contrats emploi-solidarité.En un an, le chômage a augmenté de 9,7% à Meaux, de 13% à Coulommiers.L'usine cegedur de Coulommiers qui employait 800 salariés est démantelée, la Sovis de Jouarre a perdu la moitié de ses ouvriers, Erka à la Ferté s/Jouarre, Housse-Avia à Meaux ont clos leurs portes, 2 à 3000 emplois du bâtiment sont menacés dans le nord du département, des centaines d'hectares de bonnes terres sont voués à la jachére.
De nombreux services de l'hôpital de Coulommiers sont menacés, le centre de Sécurité Sociale de la Ferté s/Jouarre est supprimé.Dans les Postes, des bureaux disparaissent: Saints, Amillis, Pierrelevée, Bussiéres ...
A la rentrée scolaire de septembre, prés de 100 classes primaires et maternelles risquent de fermer en Seine et Marne.
Le LP Coubertin de Meaux est asphyxié financiérement, la fermeture de l'annexe des Fauvettes est programmée ...
Cette profession de foi ne suffirait pas, hélas, à faire le bilan de la désindustrialisation et de la dislocation des services publics et sociaux avec son cortége de misére et d'exclusions : à Meaux, le "restaurant du coeur" servait 580 repas le 1/1/92, 720 le 1/1/93 et il est prévu d'en ouvrir dans les communes environnantes, trop de deshérités n'ayant pas les moyens de se déplacer ...
POURQUOI EN EST-ON ARRIVE LA ,
Depuis 10 ans, le gouvernement et le CNPF disent: il faut licencier, réduire les budgets sociaux, tailler dans les services publics pour favoriser les investissements de demain. 316 milliards de francs d'exonérations ont été offerts au patronat.Résultat: le chômage est passé de 1,8 M à 3 millions, auxquels il faut ajouter 4 millions de travailleurs précaires.En revanche, les marchés de la spéculation financiére ont brassé 326 milliards en 1992 contre 39 il y a 10 ans !
COMMENT EN EST-ON ARRIVE LA ?
C'est le résultat du viol du mandat que Mitterrand et la majorité PS/PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour " rompre avec la capitalisme ", disaient-ils.
C'est le résultat de leur soumission aux institutions anti-démocratiques de la V°République et à l'économie de marché qui entraîne toute la planéte dans le chaos économique, les guerres, la misére.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes travailleurs savent qu'il ne peut rien sortir de bon de ces élections ni d'un parlement réduit à n'être qu'une chambre d'enregistrement des mesures dictées par le grand capital.
OUI,IL EXISTE UNE ISSUE A LA CRISE
Elle viendra de l'union des millions de travailleurs menacés par les plans de licenciements et de privatisations, des millions de chômeurs et de travailleurs précaires, de retraités, de paysans, de petits commerçants et d'artisans que condamne la désertification rurale.Les gréves et les puissantes manifestaions qui se multiplient en sont la preuve.
L'ISSUE RESIDE DANS L'UNITE
-- L'unité pour en finir avec la dispersion des luttes, pour unifier les actions simultanées qui est le moyen le plus efficace pour résister aux plans et "réformes" du gouvernement et du grand capital.
-- L'unité pour instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement capable d'abroger les institutions anti-démocratiques de la V°République; un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple et dont la légitimité sera fondée sur les décisions d'une Assemblée constituante souveraine:
* Pour confisquer les centaines de milliards distribués par le gouvernement aux spéculateurs ( ex: 116 milliards de prêts bonifiés accordés à Eurodisneyland), pour les affecter à un plan de relance de l'économie, pour assurer à tous le droit au travail, garantir la protection sociale existante et relancer la consommation par l'augmentation des salaires.
*Pour le respect du principe de la laïcité républicaine: "Fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée ", la restitution des 40 milliards accordés à l'école privée pour empêcher la nouvelle vague de suppressions de classes et d'écoles rurales programmées par Jack Lang.
*Pour le retrait de toutes les troupes françaises engagées au nom de "l'ingérence humanitaire" dans des opérations de guerre contre le droit des peuples et des minorités nationales à disposer d'eux-mêmes.
*Pour l'abrogation des mesures dictées par la CEE et le GATT qui condamnent les agriculteurs à la disparition.
Sur cette base, le parti des Travailleurs a proposé à tous les candidats se réclamant de la classe ouvrière et de la démocratie, la présentation de candidatures ouvrières uniques dans le but d'aider à la réalisation de l'unité des travailleurs et des organisations pour le "TOUS ENSEMBLE".
C'est ainsi qu'il a décidé de soutenir plusieurs candidats d'unité et de présenter 84 candidats dans toute la France.Il appelle tous ceux qui se reconnaissent dans ce combat à se grouper pour mener campagne pour l'unité, à s'organiser, à participer au rassemblement international contre les plans de privatisation-destruction du Fonds monétaire international, au Zénith à Paris, le 20 juin 1993.
VOTEZ POUR LAURENT TRIBOUILLARD candidat présenté par le Parti des Travailleurs
Vu, le candidat Parti des travailleurs.87, rue du fg st Denis.75010 Paris. Tél: 48 01 88 29
Imprimerie Infotec 2000 Paris.
Sciences Po / fonds CEVIPOF