Sciences Po / fonds CEVIPOF
Législatives Mars 1993 Département du Tarn - 2e Circonscription Albi - Gaillac
l'écologie : les Verts
Entente des Ecologistes (les Verts - Génération Ecologie - Partit Occitan).
GENERATION ECLOGIE
Oui à l'écologie, non au gaspillage : l'écologie exige une gestion rigoureuse.
- La terre est unique et non renouvelable : pour nos enfants, préservons-la de la destruction.
- Respectons la santé de l'homme grâce à une meilleure qualité des aliments, de l'eau, de l'air.
- Protégeons le patrimoine sauvage (l'appellation nuisible est dépassée).
- Appliquons une politique énergétique d'avenir en développant ces filières : géothermie, solaire, éolien, microhydraulique, méthanisation, bois. Surtout réduisons le nucléaire.
- Rééquilibrens le trafic au profit du rail : voie ferrée doublée entre Albi et Toulouse, maintien de Tessonnières Capdenac vers Paris. Transport des poids lourds sur wagons pour les longues distances.
- Mettons en place le traitement des déchets ménagers : tri sélectif et recyclage (source d'emplois) ; non à l'incinération (source de pollution atmosphérique)
- Créons des techniques modernes pour déchets industriels : par exemple vitrification des boues de Graulhet ou fixation du chrome sur le cuir.
Oui à la fraternité, non à l'exclusion : l'écologie est une démarche humaine globale.
- La croissance infinie est un mythe : on ne peut par ce moyen résoudre le chômage, les inégalités sociales, l'exclusion. Le partage du travail est une voie à explorer !
- Facilitons la création d'emplois en modifiant les charges liées au travail.
- La protection de l'environnement, le réaménagement des campagnes, la construction de logements locatifs (Que chacun ait un toit !) contribueront à la création d'emplois nouveaux.
- Tissons des liens serrés entre élus et secteur associatif et syndical.
- Formons les jeunes à la démocratie : formons des citoyens responsables.
- Favorisons l'intégration des immigrés (alphabétisation et participation à la vie locale).
- Signons la charte européenne des langues régionales et minoritaires.
Oui aux agriculteurs, non aux multinationales : le pays a besoin de tous ses paysans.
- Renégocions la PAC. Sortons l'agriculture du GATT. Arrêtons la désertification des campagnes !
- Facilitons la vie des ruraux (maintien de vrais services publics : poste, école, transports ; aide à l'instal- lation des artisans, aussi bien l'imprimeur que le forgeron).
- Le métier de paysan doit redevenir un métier d'avenir, libéré de ses dettes (désendettement programmé, aménagement du régime des successions, réelles facilités à l'installation des jeunes). Ce métier, mariant tradition ancienne et formation moderne doit recevoir une juste rémunération pour des produits de qualité.
L'écologie allie intelligence et solidarité, concertation et responsabilité. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes :
Denis CREPIN
43 ans - Marié, 1 enfant, Docteur Vétérinaire à Albi Conseiller Municipal Vert d'Albi
Marie-France de TRUCHIS
Suppléante 52 ans, mariée, 7 enfants, Psychologue Conseillère Municipale de SenouillacSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Imprimerie SIEP 81160 Saint-Juéry 63.45.11.17
GENERATION ECCO E
l'écoloGiE : LES Verts