Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives - 28 mars 1993 3 ème circonscription des Hauts-de-seine
Daniel SUISSE suppléant.
Pierre ROUSSEL
conseiller municipal de la Garenne-colombes
· Pour rénover la politique,
· Pour reconstruire la gauche,
· Pour renforcer la démocratie locale,
· Pour affirmer l'exigence de solidarité,
· Pour rassembler les femmes et les hommes de progrès.Madame, Monsieur,
J e remercie très sincèrement les 6 836 électrices et électeurs de Bois- Colombes, Courbevoie et La Garenne-Colombes qui se sont rassemblés sur mon nom dimanche dernier.
Le premier tour des élections législatives a été marqué par une sanction pour le Parti Socialiste. Aussi, dans un contexte difficile, je suis particulière- ment sensible à la confiance qui m'a été exprimée. Je mettrai un point d'honneur à ne pas la décevoir et je poursuivrai avec vous ma volonté de rénover la politique.
La France n'appartient ni à la droite, ni à la gauche. L'Assemblée Nationale, le Sénat, de nombreux Conseils Généraux, vingt régions sur vingt-deux, vingt- neuf communes sur trente-six dans ce département, l'Office départemental H.L.M. : la droite va-t-elle posséder tous les pouvoirs ? La démocratie a besoin d'un équilibre entre majorité et opposition. Avec 450 députés, la droite ne montrera aucune volonté de dialogue. C'est la raison pour laquelle il est essen- tiel que les femmes et les hommes de progrès se rassemblent, afin d'exprimer leur refus du libéralisme sauvage, leur refus du conservatisme social, afin d'affirmer leur exigence de solidarité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre circonscription comme ailleurs, vous pouvez juger sur les actes et pas seulement sur les promesses : en matière d'urbanisme, d'éducation, de culture, de démocratie locale. Aux électeurs qui se sont abstenus, à tous ceux qui partagent nos valeurs humanistes, je demande de surmonter les déceptions car une trop forte majorité conservatrice ne sera pas une expérience mais une épreuve.
Nous devons nous transformer pour transformer la société, pour la rendre plus humaine. Par une présence active sur le terrain, par un dialogue permanent, nous devons, nous pouvons réhabiliter la politique.
RCS CORBEIL B340 250 364 00015
Le 28 mars, dites le avec moi !
Pierre Boures
" progrès et solidarité "