République Française - 2e circonscription de la Drôme Elections législatives - 28 mars 1993
Alain FORT Député Sortant -
Nicole VIBERT Suppléante
LA POLITIQUE AUTREMENT
Madame , Mademoiselle , Monsieur,
DIMANCHE 21 MARS, vous avez compris et approuvé la démarche qui est la mienne depuis 5 ans.
Vous m'avez placé en tête des candidats de Progrès de ce Département.
Au-delà des personnes, c'est une autre pratique de la politique que vous avez voulu adopter.
Ensemble, nous allons avancer plus résolument encore, dans cette voie.
Notre adversaire a déjà tous les défauts de la politique politicienne que nous refusons désormais, ce qui explique, sans doute, qu'il réalise le plus mauvais résultat des candidats UPF de la Drôme.
Malgré des pressions considérables et une campagne arrogante, il est désavoué à MONTELIMAR, ville dont il est le Maire depuis 4 ans, en raison d'une politique municipale désastreuse.
Là où on le connaît, on ne vote pas pour lui ...
DIMANCHE 28 MARS, nous réaliserons un rassemblement des Femmes et des Hommes épris de Progrès et de Solidarité.
Nous réunirons tous ceux qui veulent, pour la DROME et pour la FRANCE, une gestion plus humaine, des Elus plus disponibles, plus proches d'eux.
Pour moi, pour nous, la politique n'est pas l'art d'accumuler mandats, postes et fonctions au seul profit d'une carrière personnelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous devons également être conscients du danger qu'il y aurait demain, dans la Drôme et sur le plan national, si tous les mandats, toutes les responsabilités, tous les pouvoirs, à tous les niveaux, se trouvaient concentrés entre les mains d'un seul groupe politique, disposant d'une majorité écrasante.
Je sais que vous ne voulez pas revenir en arrière, que vous souhaitez préserver nos acquis sociaux et voir diminuer le chômage. Sur ce plan, la Droite ne propose rien. Je pense, pour ma part, qu'il faut aller vers une réduction progressive de la durée hebdomadaire du travail, sans diminution des bas et des moyens salaires.
Je sais que, comme moi, vous n'êtes pas d'accord avec le démantèlement annoncé de l'Education Nationale et la création d'écoles pour riches et d'écoles pour pauvres.
Je sais que vous avez été à mes côtés dans mon combat contre la dispersion des déchets nucléaires, pour la mise en place d'une grande Loi sur le bruit, et dans mon engagement pour la Protection de l'Enfance.
Je sais que vous voulez continuer à faire bouger les choses, mais dans le cadre d'une autre conception de l'action politique, où l'échange est de règle, où les responsabilités se partagent et qui met en avant :
- une approche différente des problèmes de l'emploi,
- une solidarité responsable,
- une vraie protection de l'Environnement,
- l'égalité réelle de l'Homme et de la Femme,
- la transparence et le non cumul des mandats.
Tels sont nos objectifs communs. Ils nous ont rassemblés au premier tour. Ils nous mobiliseront plus encore au second.
Nous conforterons ce DIMANCHE 28 MARS, le résultat déjà acquis.
OUVRONS LA VOIE DE L'AVENIR
Bien des choses sont à construire Ensemble, nous en avons la capacité et l'Energie. Alain FORT.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS Vu, les candidats Imp. OFFSET 111, Montélimar