Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 Dimanche 28 Mars - 2ª tour de scrutin - 1 ère circonscription de VAUCLUSE AVIGNON - MONTFAVET - MORIÈRES - LE PONTET
Marie-Josée ROIG
Candidate de l'Union pour la France R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.
Suppléant : Alain CORTADE Maire adjoint du Pontet
Président du Comité de Soutien : Alain DUFAUT, Sénateur de Vaucluse - Vice-Président du Conseil Général
POUR LA FRANCE : EN AVANT !
"Une nouvelle majorité porteuse de vos espérances doit promouvoir les réformes indispensables à l'Avenir de la France".
"Mon engagement politique est celui d'une femme, d'une mère qui pense que nous devons à nos enfants un pays stable socialement, fort économiquement, dans un monde en Paix".
Marie-Josée ROIG
"Mon engagement, c'est aussi le vôtre".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marie-Josée ROIG Candidate de l'Union Pour la France R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.
Suppléant : Alain CORTADE Maire adjoint du Pontet
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis le début de cette campagne, vous avez été chaque jour plus nombreux à venir me témoigner votre soutien et à me faire savoir ce que vous attendiez de la future Assemblée Nationale.
Aujourd'hui, je tiens à remercier chaleureusement les 11.713 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le 1er tour de scrutin.
Le 28 mars, j'appelle l'ensemble des républicains à un grand rassemblement derrière ma candidature, pour affirmer encore davantage ce formidable désir de renouveau pour le Grand Avignon exprimé par les résultats de dimanche dernier.
Les difficultés, dont nous souffrons aujourd'hui dans notre pays et plus particulièrement dans notre circonscription, ne sont pas une fatalité.
Dimanche la France aura un nouveau paysage politique nourri d'espérance, notre succès constituera également une étape décisive pour l'Avenir d'Avignon, Montfavet, Morières et le Pontet.
You engagement c'est ausi le vôtre 7 Roig
Marie-Josée ROIG
Hausse de la délinquance : le désarroi !
En matière d'insécurité, il n'y a pas de fatalité. Vivre en sécurité, voilà la 1ere des libertés. Une liberté fondamentale pour chaque citoyen. Dans notre circonscription, Avignon détient le triste record du taux de criminalité en France. Entre 1986 et 1988, sous le gouvernement de Jacques CHIRAC, la délinquance et la criminalité ont baissé de 13%. Ce que nous avons réussi durant ces deux années, nous l'accentuerons en 1993 :
La justice doit être modernisée :
- En développant les moyens nécessaires à son fonctionnement.
- En garantissant son indépendance pour assurer son autorité et sa dignité.
Les crimes et délits doivent être réprimés, les condamnations réellement appliquées et l'immigration clandestine sévèrement réprimée.
Policiers et gendarmes doivent pouvoir, sur le plan moral, retrouver confiance et disposer des moyens nécessaires pour assurer notre sécurité.
Le chômage : La faillite d'une politique !
Plus de 3 millions de chômeurs ... Combien d'exclus ?
Ici, Avignon se distingue une nouvelle fois par son taux record d'emplois perdus. Il faut aider les entreprises à créer des emplois. "Leur dynamisme, c'est celui de notre économie". Là encore, il n'y a pas de fatalité, les solutions existent :
- En diminuant les charges pour qu'elles puissent embaucher, - En facilitant l'investissement par la baisse des taux d'intérêts,
- En rendant plus efficaces les dispositifs d'aides à l'emploi et à la formation, notamment pour les jeunes.
Qualité de vie : Soyons clairs !
La défense de notre environnement est une valeur essentielle qui dépasse largement tous les clivages politiques.
Notre volonté : favoriser un environnement voulu, préservé et géré.
CONSTRUIRE LA FRANCE DE DEMAIN, tel est l'enjeu de ces élections !
IMPRIMERIE COUDER