CANDIDAT D'UNION UDF-RPR
Second Tour 28 Mars
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean RIGAUD
Maire d'Écully - Député sortant 5e circonscription Suppléant, Robert BOUCLON Conseiller Municipal de Caluire et CuireSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un grand élan national de renouveau pour notre pays vient de se manifester. Plus la majorité nouvelle sera forte, plus les chances de redressement rapide de la France seront grandes.
Voici les principaux changements que nous réaliserons dès le lendemain du 28 mars :
· Relance de l'immobilier et du logement par des incitations fiscales et la libération d'emprises foncières publiques.
· Relance des travaux publics.
· Réforme des impôts et révision des charges supportées par les entreprises et les particuliers.
· Déductions fiscales encourageant l'épargne longue.
· Réforme de l'appareil judiciaire permettant de restaurer une justice autonome face au pouvoir politique.
· Renforcement des mesures permettant d'assurer la sécurité des personnes et la sanction des délits.
· Assainissement de la politique d'immigration par une redéfinition des conditions d'entrée et de séjour en France.
· Création d'un code de l'environnement permettant de mieux protéger notre patrimoine naturel et de condamner plus rapidement ceux qui le dégradent.
· Assainissement des comptes de la Sécurité Sociale par autonomie des caisses et réforme des mécanismes d'assurance et de prévoyance.
· Clarification et simplification du système de retraite en maintenant le système par répartition et en créant une épargne-retraite volontaire par capitalisation.
Pour redonner espoir et volonté à tous ceux qui subissent les durs effets de la crise, il faut s'engager et choisir.
Le 28 mars, votez Jean RIGAUD.
L'avenir de la FRANCE est entre vos mains.
Jean Rigan
Jean RIGAUD Votre Député
IMPRIMERIE A LYON ☒ ☒