Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
1re CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Georges LEMOINE
Maire de Chartres Député d'Eure-et-loir Ancien Ministre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Des élus de terrain pour le pays chartrain
Il y a cinq ans, vous m'avez accordé votre confiance pour vous repré- senter à l'Assemblée Nationale. Tout au long de ce mandat, j'ai eu à cœur de défendre vos intérêts et ceux de notre région : pour la sécurité en tant que rapporteur du budget de la gendar- merie, pour le logement en tant qu'élu du bureau national de la Fédération des Offices HLM, pour la décentralisation en tant que Secrétaire Général de l'Association des Maires de France, pour la santé en tant que membre de la Fédération Hospitalière, pour l'Europe en tant que membre du Conseil de l'Europe. Je n'ai eu qu'un souci : l'amé- lioration de vos conditions de vie.
A travers l'exercice de ces diverses responsabilités, j'ai enrichi mon expérience. Je crois sincèrement que dans les moments difficiles que nous connaissons, elle peut nous être utile.
Pendant cinq ans, avec un esprit d'ouverture, j'ai œuvre pour rassem- bler les forces vives de notre région. D'abord au sein de l'Union Républicaine pour l'Eure-et-loir (UREL) qui associe des femmes et des hommes de progrès dans ce département, ensuite en créant l'Association du Pays Chartrain. Parce que je suis persuadé que l'action individuelle ou partisane est forcément limitée, j'ai obtenu que, maires, industriels, représentants des chambres consulaires et agricoles définis- sent ensemble un projet d'aménagement pour les vallées de l'Eure et de la Voise.
UNION REPUBLICAINE POUR L'EURE-ET-LOIRSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous faisons partie de la région Centre, il est cependant urgent de concevoir la croissance du Pays Chartrain en concertation avec notre grand voisin, l'Ile-de-France. Dans cet esprit, je continuerai à lutter pour :
Des élus de terrain pour le pays chartrain
- l'amélioration des transports routiers et ferro- viaires
- le développement d'activités économiques créatrices d'emploi
- le libre accès des étudiants qui le souhaitent aux universités de la région Parisienne
- la formation des jeunes sur place (Institut Universitaire de Technologie) et l'extension du 1er cycle universitaire à Chartres.
Tout en préservant notre richesse agricole et la qualité de notre environ- nement, bref en luttant contre toute forme de " banlieurisation ".
C'est pourquoi j'ai choisi comme suppléante le maire d'une commune rurale, Catherine Pesnot, sans appartenance politique, mais qui sym- bolise à mes yeux la volonté de développer ce pays tout en renforçant son identité.
Vous me connaissez je n'ai pas l'habitude de vous faire des promesses mais, je m'engage à agir avec deux priorités :
- continuer, à travers mes responsabilités nationales, à œuvrer pour le développement de la France et l'amélioration de votre vie quotidienne ; - doter le Pays Chartrain d'atouts pour construire son avenir,
et surtout lui permettre d'offrir ce qui corresponce le plus à la demande immédiate: un emploi et un logement
Alene
Georges LEMOINE
Maire de Chartres Député d'Eure-et-Loir Ancien Ministre
Catherine PESNOT
Maire de Bleury
Dès le 1er Tour, le 21 Mars 1993 Votez Georges LEMOINE
Imprimerie CHARRON Chartres
Vu. les candidats