ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la SEINE-MARITIME - 2e circonscription.
Christine RAMBAUD Vivre la politique autrement.
Le grand enjeu aujourd'hui, chacun le sait, est celui de l'emploi.
Avec Génération Ecologie, je vous propose de trouver de nouvelles voies, de nouvelles façons de travailler, et tant pis (ou tant mieux !) si elles ne sont pas de "droite" ou de "gauche", car ni l'idéologie socialiste, ni le libéralisme n'ont su apporter de vraies réponses à ce problème.
Alors que la politique doit organiser la société dans le sens du progrès et du bien être pour le plus grand nombre, nous assistons actuellement à l'in- verse. Les élus sont prêts à tout promettre pour conserver vos suffrages et oublient vite que l'insécurité, le déficit de la sécurité sociale, les difficultés de notre agriculture, les 3 millions de chômeurs ... sont le résultat de leurs gestions.
Je m'adresse à vous qui croyez à la démocratie, au droit des générations futures à un environnement protégé, au développement partagé et durable. Je m'adresse à tous ceux qui refusent le repli sur soi et qui croient à la fraternité, à vous qui voulez que vos enfants soient bien dans la vie et qui pensez que la ville et l'école doivent, aussi, être aménagées pour eux.
Dimanche 21 mars, vous allez désigner votre représentant(e) à l'Assemblée Nationale. Avant de voter, pensez à ce que vous attendez de la personne qui va vous représenter. Vous souhaitez qu'elle soit à votre écoute, qu'elle parle clairement, vous apporte des solutions concrètes et remplisse honnétement son mandat.
C'est ce dont je suis capable, comme je l'ai déjà démontré dans mes respon- sabilités actuelles.
Mère de trois enfants, responsable d'un service régional de communication, conseillère régionale de Haute-Normandie, conseillère municipale de Mont-Saint-Aignan.
Merci de m'accorder votre confiance.
CHAUSSONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Thierry QUENNEHEN.
36 ans, père de trois enfants, il est responsable d'action sociale dans une Caisse d'Allocations Familiales.
Sensible aux problèmes des jeunes, il travaille déjà, à Déville-lès-rouen où il réside, et avec Génération Ecologie, pour une meilleure prise en compte des besoins des familles et des enfants.
Il mettra ses compétences à votre service.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts