Sciences Po / fonds CEVIPOF
YVES POPOFF
CANDIDAT HORS PARTI
INDÉPENDANT YVES POPOFF
MARIÉ - 4 ENFANTS
· Ex-Directeur du personnel des ASSEDIC des Hauts-de-seine.
· Membre du Lion's Club depuis 26 ans, responsable du Téléthon.
· Ancien Délégué National des Relations Publiques de la Jeune Chambre Économique Française.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez du Renouveau, alors je voudrais essayer modestement de vous l'apporter. J'habite Limeil- Brévannes depuis 17 ans, je ne pense pas avoir été parachuté par un parti politique puisque je suis hors parti et je suis entré en politique en septembre 1992 pour les Brévannais.
Je voudrais que l'on retrouve nos vraies valeurs profondes, et continuer à aimer nos provinces et notre terroir. Défendons ensemble les paysans, les marins-pêcheurs, les chasseurs et les pêcheurs.
Je ne ferai pas de promesses stupides. J'ai deux actions à promouvoir. Je suis en préretraite, donc disponible :
1. Le chômage : ex-Directeur du Personnel des ASSEDIC des Hauts-de-seine (350 personnes), je pense connaître le problème. Il faut absolument orienter les jeunes vers des emplois valorisants et leur permettre de créer un foyer. Le partage du travail est un rêve.
2. La formation professionnelle : revoir un système caduque et non valable à l'heure actuelle.
Au lieu de vouloir que tout jeune soit bachelier (à quel âge, on ne sait), il serait grand temps de valoriser l'enseignement technique (je fus professeur de mathématiques pendant 5 ans). Je pense connaître un peu le problème. Il faut revaloriser tous les métiers manuels.
Qu'a-t-on fait depuis des années pour remédier à cet état de délabrement de la formation. Tous les jeunes ne peuvent devenir (à la volonté ou la non connaissance de certains parents) ingénieur, médecin ou tout autre énarque sortant de l'enseignement soi-disant supérieur qui est encore fermé, vu les coûts, aux plus défavorisés. Ne parlons pas des bourses, je fus boursier national pendant 12 ans : 7 ans lycée, 5 ans supérieur. Il n'est pas question de faire des enfants chômeurs chaque année par centaines qui tombent malheureusement en petite, moyenne et en grande délinquance. L'oisiveté est la mère de tous les vices.
YVES POPOFF
Pour aimer les gens, il faut d'abord les comprendre, et lorsqu'on les a compris on peut les aimer.
RC Créteil 61 B 167 ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF