Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 et du 28 MARS 1993
3e Circonscription de la Nièvre
CANDIDAT : Jehan HUCK, 69 ans Retraité agricole à CERVON Célibataire
CANDIDAT Suppléant : Christian TARDIVON, 38 ans 2 enfants, chauffeur de car à CERVON
Je suis véritablement un démocrate républicain indépendant, ni de droite, ni de gauche. Je suis pour une république qui respecte tous les droits de l'homme, sans exception.
Comme par exemple :
- l'égalité devant l'impôt et charges sociales dans la même situation financière, avec aucun passe droit pour des élus ou hommes de lois ;
- un toit décent pour chacun, sans distinction de races et le droit de vote pour les sans abris S.D.F. ;
- le droit de vivre, en paix honnêtement, de son salaire, de sa retraite, de son petit commerce, de son exploitation agricole avec des subventions qui ne se distribue pas à la figure du client, comme pour la retraite ou le paiement des soins médicaux.
En bref, je suis pour le respect de notre Constitution, sous la réserve de quelques modifications obtenus démocratiquement :
Je cite parmi :
- le non cumul des mandats d'élus qui peuvent transformer notre république en une vraie dictature avec l'appui seulement de quelques fonctionnaires décorés ;
- possibilités pour le citoyen de critiquer une décision judiciaire avec des preuves.
Pour une justice qui offre des garanties pour ne pas moisir en prison en étant inculpé. Je préfère un coupable en liberté à un innocent avec des menottes.
Je défendrai nos acquis sociaux, sans aucune restriction, les droits et le respect de nos anciens combat- tants, des rapatriés, des handicapés.
Je veux voir inscrit sur toutes nos mairies notre devise Liberté, Egalité, Fraternité et que ne restent pas de vains mots de propagande.
JE SUIS CONTRE :
Les élus qui s'enrichissent ou qui vivent de pots de vin, de faux en écriture et autres expédients, depuis le règne de l'empereur BOKASSA et qui ne sont bons qu'à supprimer toutes les commodités dans nos campa- gnes pour en faire un vaste désert.
En ayant subi 18 saisies immobilières avec de fausses factures d'élus et qui peuvent même occuper mon exploitation, en se prenant pour des chefs de commandos, depuis le pogrome à mon encontre en 1975 pour me faire passer à leurs place pour un fabricant de malheurs, cause de cette désertification ...
Et en n'ayant pas même la possibilité de savoir où est passé le montant de l'adjudication de mes biens fonciers depuis 1987 ...
Mon rôle, même à près de 70 ans est bien de débusquer les élus qui osent se faire passer pour des fabricants de bonheur, en n'ayant pas de scrupules pour en tirer les profits.
Si vous en avez ras-le-bol, comme moi, n'hésitez à le montrer, en votant en ma faveur
VIVE LA FRANCE REPUBLICAINE ...
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERSSciences Po / fonds CEVIPOF
-
-