Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE · 3e Circonscription du Tarn ELECTIONS LEGISLATIVES . 28 MARS 1993
une énergie pour le tarn
Bernard Raynaud
48 ans, né à Castres Famille originaire de Montredon, Lacaune, Lacaze Marié, 3 enfants Directeur de société Maire-adjoint de Castres 1977-1989 Conseiller Régional 1981 à 1992 Conseiller Municipal de Castres depuis 1989
Gérard Berbessou Suppléant
Marié, 2 enfants, Agent de l'Etat à la Direction Départementale de l'Agriculture du Tarn
Les résultats obtenus renforcent ma détermination et mes convictions.
Mobilisons-nous le 28 Mars pour donner une nouvelle chance au progrès, à la tolérance, à la démocratie et à l'espérance
G. BERBESSOUSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, 8296 électrices et électeurs de notre circonscription m'ont accordé leur suffrage.
Avec Gérard BERBESSOU, je les remercie pour leur confiance.
Je sais que le 28 Mars ils confirmeront leur vote.
En effet, pour ce deuxième tour, seul le Député sortant R.P.R. et moi-même restent en présence.
On nous annonce pour demain une Assemblée où la Droite aura une écrasante majorité, risquant de mette en cause la cohésion sociale du pays.
L'élection de Jacques LIMOUZY, politicien de métier, renforcerait encore la domination du R.P.R.
Ici à Castres et dans la Montagne, toutes celles et tous ceux qui veulent une vie politique plus transparente, la prise en compte des problèmes d'environnement, de qualité de la vie, du progrès social dans la liberté, sont nombreux.
C'est avec eux que je veux continuer à construire une France plus solidaire et préparer l'avenir des nouvelles générations en partageant au quotidien les angoisses, les réussites, les difficultés de chacun.
Rassemblons-nous, car aujourd'hui, seul, on ne peut rien entreprendre. Les abstentionnistes doivent faire respecter leur voix.
Il ne faut pas s'exclure du débat national.
Le 28 Mars, ensemble, donnons plus de force à la démocratie.
Benuro Requiere
Bernard Raynaud
SUPPLEANT Gérard Berbessou
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS MRG PARTI SOCIALISTE
VU, LES CANDIDATS Imprimerie CONTIGRAPH 81 CASTRES 63 59 57 44 - Ne pos jeter sur la voie publique.