Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - 28 mars 1993
Madame , Mademoiselle , Monsieur,
L es résultats de dimanche dernier l'ont prouvé, les Françaises et les Français at- tendent et veulent le changement. Merci à toutes celles et à tous ceux qui m'ont placé en tête dans 18 des 19 communes de notre circonscription et devant celui qui ici in- carne la continuité et la désillusion.
Dimanche prochain nous devons continuer pour gagner. Depuis trois mois avec mon ami Christian Le Roux nous parcourons chaque jour la circons- cription à la rencontre des habitants de Boise- mont, Boissy l'Aillerie, Cergy, Courdimanche, Eragny, L'Isle Adam, Jouy-le-Moutier, Menu- court, Mériel, Méry-sur- Oise, Nerville-la-Forêt, Neuville-sur-Oise, Osny, Parmain, Presles, Puiseux-Pontoise, Saint- Ouen-l'Aumône, Vauréal, Villiers Adam. Cette campagne élec-
torale a été passionnante et j'en tire des ensei- gnements simples qui vont demain guider mon action. Ils sont l'essentiel d'un pacte que je pas- se avec vous et qui m'engage
· à demeurer un homme de contact et de ter- rain, disponible, près de vous ...
· à multiplier les occa- sions de vous rencon- trer et de vous écouter · à travailler avec acharnement sur les grands dossiers qui vous touchent et dont vous m'avez parlé avec franchise : l'emploi, l'immigration, les pro- tections sociales, la re- traite, l'environnement, la sécurité, l'enseigne- ment, la justice, les transports ...
· à défendre avec conviction et sans ex- clusive les causes qui peuvent améliorer la vie quotidienne des Val d'Oisiens
· à être et rester digne de votre confiance.
Comptez su moi, je compte sou vous.
Christian GOURMELEN Maire d'Osny Christian Le Roux - Suppléant
Oui la victoire est possible
Pour cela il faut dimanche prochain que tout le monde se mobilise. Quel que soit le candidat pour lequel vous avez voté au premier tour, rendez possible le changement. Votez Christian Gourmelen.
Union Pour la France - UDF-RPR
Vu le candidat - Imprimerie de Busagny ☒ ☐ ☐ ☐POUR CHANGER !
Relancer l'économie : stopper le chômage et créer de vrais emplois.
Combattre réellement l'insécurité.
Faire de l'environnement une réalité au quotidien.
Offrir aux jeunes une formation débouchant sur un véritable emploi.
Réformer d'urgence la politique du logement. Retrouver des conditions de transports décentes. Arrêter immédiatement l'immigration clandestine. Rétablir la confiance.
Restaurer l'honnêteté et la rigueur morale dans la conduite des affaires de la France.
Christian Gourmelen A VOS COTES.
Christian Le Roux - Suppléant
Union Pour la France - UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF