ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Nord - 1'e Circonscription
Pierre BELLANGER Pour changer !
"Agir, pas gémir" - Brice Lalonde
"Les ECOLOGISTES représentent la seule force d'opinion qui pose les véritables problèmes et qui, surtout, propose des solutions nouvelles.
De Lille Sud à Wazemmes, du quartier Moulins à la commune de Faches Thumesnil, il nous faut aujourd'hui agir ensemble, agir avant tout pour repenser le travail, pour améliorer l'environnement quotidien des individus, pour revivifier la Démocratie en développant notamment le rôle des associations, véritables contre- pouvoirs locaux.
Faire enfin respirer la société, faire bouger les choses, tel est le défi que nous devons faire ensemble avec les ECOLOGISTES. Avec la force de votre vote, nous allons ensemble libérer la vitalité et les idées neuves.
Du quartier à la planète, avec vous, pour changer ! "
P.BELLANGER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant : Joël DUVAL
"Etre au service des citoyens et les associer davantage aux décisions, voilà ce qui me guide depuis maintenant dix ans que je suis élu à Faches-thumesnil.
Tel est l'esprit de ma candidature aux côtés des ECOLOGISTES et de PIERRE BELLANGER."
J.DUVAL
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts