Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - PYRENEES ATLANTIQUES - 1"e Circonscription
BERNARD LACLAU- LACROUTS
42 ans Architecte D.P.L.G. Diplômé d'Etudes Supérieures Spécialisées de Sciences Sociales appliquées à l'Environnement
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Patrick
LIQUET
suppléant
I.P.C PARIS
34 ans Artisan électricien à Denguin
DES IDEES NEUVES POUR UNE VRAIE ALTERNANCE
L'Écologie n'est plus aujourd'hui le rêve bucolique de quelques- uns, mais un véritable projet de société, global et cohérent, dans lequel se reconnaît un nombre croissant de français.
Ce projet, profondément moderne, est la recherche d'un autre modèle de développement respectant l'homme et sa planète, libéré du dogme productiviste. Ce sont aussi de nouveaux modes de consommation, d'échanges et de rapports sociaux.
Les priorités de l'écologie, ce sont celles que ressentent quotidien- nement la majorité d'entre nous : l'emploi et son partage, la protec- tion planétaire de l'environnement, une démocratie vivante et soli- daire, une Europe unie, une vie publique moralisée.
Dans tous ces domaines, d'autres ont beaucoup promis mais peu réalisé. Les écologistes, pour leur part, n'offrent pas des solutions miracles, mais avancent des réponses naturelles et graduelles, concrètes et réalistes.
C'est cette écologie responsable que nous voulons représenter. Ce sont ses principes et ses méthodes qui guideront chaque jour les responsabilités des élus écologistes, au sein des mandats électifs dont ils seront chargés. Ce sont ses solutions qui favoriseront demain, si vous nous accordez votre confiance, un développement plus harmonieux et équilibré de notre agglomération paloise dans son contexte béarnais, aidant ainsi un traitement plus efficace des problèmes économiques, sociaux et environnementaux qui leur sont posés.
Le 21 mars 1993, votez Bernard LACLAU-LACROUTS et Patrick LIQUET pour l'ÉCOLOGIE À L'ASSEMBLÉE
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écologie :
les verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF