Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 21 mars 1993
A quoi sert la politique ? La question est d'actualité. Sur de nombreux sujets touchant directement la vie du citoyen, droite et gauche ont opté, sans le dire, pour des choix lourds de conséquences: l'envi- ronnement, cinquième roue du carrosse des processus de déci- sion; la lutte contre le chômage, sans cesse remise à après-demain; les transports, réduits au mode le plus dangereux et le plus polluant, la route; l'occupation du territoire, prise en otage par la croissance de l'agglo- mération parisienne; la démocratie elle-même, tenue en laisse par le biais d'un scrutin injuste et d'un Parlement subalterne.
Pendant ce temps, les écologistes, privés de repré- sentation politique, cherchaient sur le terrain à éclairer ces zones d'ombre de notre société. Aujourd'hui ils avancent leurs propositions: gestion intégrée de l'envi- ronnement, partage du travail et des revenus, priorité aux transports collectifs, décentralisation et dévelop- pement soutenable, maîtrise de l'énergie, renouveau de la démocratie.
Faire entrer l'écologie à l'Assemblée, ce n'est pas ajouter une touche verte d'environnement pour faire
Philippe Mouche LES VERTS
joli dans le paysage gris des politiques publiques. C'est pro- mouvoir un projet global, indis- pensable au monde d'aujourd'hui. Ravagée par la faim et les guerres, notre planète est limitée et nous y sommes plus de 6 milliards. Nous ne pouvons plus nous y comporter sans penser à tous nos contemporains, ni à nos descen- dants. A quoi devrait servir la politique, sinon à inven- ter une façon de vivre en commun qui intègre enfin cette idée ?
Le dimanche 21 mars, c'est le sens qu'aura le vote pour l'Entente des écologistes.
Philippe Mouche a 34 ans. Il habite le sud Seine-et-Marne depuis plus de vingt ans et Bourron-marlotte depuis 1984. Il par- ticipe en 1976 à la création des Amis de la Terre sud 77, puis dessine pour les revues écologistes La Baleine et La Gueule Ouverte. Après avoir fait partie durant dix ans de l'équipe du quotidien Libération, il devient graphiste indépendant, tra- vaillant en Seine-et-marne grâce au mariage de l'ordinateur et du téléphone. En 1989, il rejoint les Verts, dont il est le secrétai- re départemental depuis trois ans.
Candidat des Verts aux élections cantonales de Nemours en 1992, il co-organise les Assises de l'écologie la même année.
Ils soutiennent P. Mouche et L. Abadie: Antoine Waechter, Dominique Voynet, Brice Lalonde, René Dumont, Marie-Christine Blandin, Yves Cochet, Jean Dayez, Harlem Désir, Gérard Dorlé, Agnès Cheslet-Monvoisin, François Lapoix, Hélène Liénhardt, Alain Lipietz, Gérald Narbonne, Alain Rist ...
Suppléante: Lélia Abadie Génération Ecologie
Lélia Abadie a été enseignante au Brésil, en milieu rural. Depuis quatorze ans en France, elle poursuit son action pour l'écologie dans des associations de défense de
GENERATION ECLOGIE
l'environnement, et à Génération Ecologie depuis deux ans. Mère de trois enfants, elle est membre d'une association de parents d'élèves.
L'ECOLOGIE,
LES VERTS
Papier 100 % recyclé. Imprimerie Fecomme, 77411 Claye-souilly.
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS · GENERATION ECOLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts