Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves DOLLO
Paule QUÉMÉRÉ
ELECTION LEGISLATIVE DU 28 MARS 1993. 1 ** CIRCONSCRIPTION DES CÔTES D'ARMOR
Cantons de Chatelaudren, Langueux, Plérin, Ploufragan, Saint-Brieuc Madame, Mademoiselle, Monsieur,
On comprendra que, dans des circonstances difficiles, je remercie chaleureusement les 11 375 électrices et électeurs qui me permettent aujourd'hui de rassembler les Forces de Gauche et de Progrès dans cette élection. Les observateurs ont bien compris qu'avec 12 candidats en présence notre résultat est porteur d'espérance pour le second tour.
Une nouvelle fois SAINT-BRIEUC et son pays doivent trouver au plus profond de leur histoire la volonté d'un sursaut salutaire. La démocratie s'accommoderait mal des excès d'une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale. Il nous faut assurer dans une circonscription comme celle-ci, fortement ancrée à gauche, un contrepoids au raz-de - marée annoncé au plan national.
Pour cela nous comptons bien sûr sur celles et ceux qui ont déjà soutenu ma candidature dimanche. Nous comptons aussi sur celles et ceux d'entre vous qui ont émis un vote différent ou se sont abstenus, mais qui veulent l'équilibre des pouvoirs. Ensemble donnons la priorité à l'emploi, à notre jeunesse, à l'éducation et la formation, à la justice sociale et à la solidarité, à la réduction négociée du temps de travail, à la préservation des acquis sociaux (protection sociale, retraites, ... ), à la défense du service public, au respect de notre environnement, au progrès économique de notre région, à son cadre de vie, à la juste reconnaissance de l'identité culturelle bretonne.
Dans le respect de nos différences, mobilisons-nous pour barrer la route au candidat RPR, représentant de la droite la plus dure. Un candidat dont l'attitude ambiguë vis-à-vis du Front National inquiète bien des démocrates.
Au service de cette circonscription et de ceux qui y vivent, je crois en politique au travail, à l'honnêteté, à la fidélité à ses idées.
Je poursuivrai ma tâche dans le même esprit de tolérance mutuelle pour que vive le Rassemblement des Forces de Gauche et de Progrès.
J'ai confiance en vous.
Yves DOLLO
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRES Yves DOLLOSciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL AUX ABSTENTIONNISTES
32,7 % des électrices et électeurs de la circonscription de Saint-Brieuc se sont abstenus dimanche dernier.
Pour nombre d'entre eux, cette abstention était l'expression d'un mécontentement ou d'une protestation. Ce silence nous l'avons entendu.
Pour beaucoup, ces abstentionnistes ont participé à notre succès de 1988. Quelle que soit la raison de leur refus du 21 mars, nous les invitons à aller dimanche à l'essentiel, à participer au sursaut indispensable, car s'abstenir serait laisser la voie libre au RPR.
Nous savons pouvoir compter sur eux.
Yves DOLLO et Paule QUÉMÉRÉ
DÉSISTEMENT DE JEAN DERIAN
Je tiens tout d'abord à remercier les 6 977 électrices et électeurs de la circonscription qui m'ont accordé leur confiance le 21 mars.
Ce résultat constitue un solide point d'appui pour aider les forces progressistes à se rassembler.
Mais ce résultat est aussi une invitation lucide à toutes les forces de gauche et de progrès à tout mettre en œuvre pour faire barrage à une droite revancharde, épaulée par l'extrême droite.
Partout nous allons œuvrer pour favoriser le Rassemblement des Forces de Gauche et de Progrès qui aspirent à se défendre et à ouvrir une autre issue. L'histoire le prouve : à chaque fois que notre peuple a su se rassembler, il a donné un coup d'arrêt aux prétentions de la droite et conquis de grandes avancées sociales et démocratiques.
Désormais, pour le second tour, face à une droite écrasante à l'Assemblée Nationale, l'heure est au rassemblement de toutes les forces démocratiques et progressistes et c'est le sens de mon appel aux électrices et électeurs qui m'ont fait confiance au premier tour de porter leurs voix sur le nom de Yves DOLLO le 28 mars.
Dewar J. DERIAN
DÉCLARATION DE Jacques MANGOLD
Dans un communiqué de presse, Jacques MANGOLD écrit notamment :
«Ma lutte politique, je la continuerai demain car je souhaite pour les générations futures un avenir différent de celui qui se dessine aujourd'hui. Le partage et la solidarité sont des valeurs que je ne suis pas prêt d'oublier.
Je n'ai pas de droit particulier sur le vote de mes électeurs et il me semble normal que leur libre choix s'affirme quant au 2ème tour des élections législatives. ( ... )
Pour ma part mon vote ira à celui des deux candidats qui manifestera clairement le refus des idées véhiculées par le front national, et qui s'engagera à voter les lois permettant de limiter l'écart entre les riches et les pauvres, à conserver un service public de qualité et à mettre tout en œuvre pour que demain nos enfants aient un AVENIR dans un monde respectueux de la nature. C'est pour concrétiser ces idées humanistes que vous m'avez élu en 1989 au conseil municipal de Saint-Brieuc et c'est le sens que je donne à mes responsabilités d'adjoint au maire aujourd'hui>>.
J. MANGOLD
Imprimerie Y. JACQ - ST-BRIEUC - 96 78 61 61
NON A L'HÉGÉMONIE DU R.P.R. OUI AU PROGRÈS ET A L'AVENIR DIMANCHE PROCHAIN : Yves DOLLO
Vu, les candidats