REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
3e CIRCONSCRIPTION
ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993
Electrices et Electeurs, Chers Amis,
Dimanche 21 Mars, vous allez prendre une décision importante pour vous.
Les élections législatives sont décisives car une Majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale peut changer la politique économique, et vos conditions de vie.
Les douze années de gestion socialiste ont mis la France en panne.
Les gouvernements socialistes successifs ont mal géré notre pays et ont engendré un chômage catastrophique. Les promesses sans lendemain ont laissé la place à la dure réalité d'un bilan économique, social et moral désastreux.
Jugez vous-mêmes !
· Trois millions de chômeurs,
· Un jeune sur cinq de moins de 25 ans est sans emploi, 35 % de jeunes dans notre département sont concernés.
· 300 Milliards de Francs de déficit budgétaire (l'équivalent de 300 budgets annuels de la Région d'Auvergne !),
· Notre agriculture est enfoncée dans la crise,
· Les droits fondamentaux à la sécurité et à la justice ne sont plus assurés,
· Les scandales financiers se multiplient.
Il faut changer cette politique !
Pour faire redémarrer la France, il existe des solutions !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'Emploi :
· Mise en place d'une aide simplifiée à l'embauche.
· Allègement progressif des impôts sur les particuliers et les entreprises et Diminution des charges sur les salaires qui freinent l'embauche, ainsi que sur le petit commerce et l'artisanat.
· Réalisation d'économies sur le train de vie de l'Etat et sur les dépenses de prestige. Nous avons renoncé en Auvergne à la construction d'un Palais de la Région.
· Développement du Tourisme et du Thermalisme, créateurs d'emplois pour notre région. Nous engagerons la réalisation du Musée Européen du Volcanisme susceptible d'attirer de nombreux touristes.
Pour le Logement et les Travaux d'Equipement :
· Attribution immédiate d'une nouvelle tranche de prêts pour l'Accession à la Propriété, de primes pour la rénovation et Augmentation des exonérations fiscales pour relancer le bâtiment et lancer un programme de logement social.
· Lancement des travaux de l'Autoroute Clermont-Ferrand / Bordeaux et Inscription du TGV Auvergne dans le prochain Contrat de Plan Etat/Région.
Pour l'Agriculture :
· Refus de l'accord du GATT et Renégociation de la réforme de la P.A.C.
· Majoration de l'Indemnité Spéciale Montagne et Suppression de l'Impôt sur le Foncier Non Bâti.
· Nous nous battrons pour obtenir le déblocage des 4,7 % de Quotas Laitiers gelés en zone de montagne et la mise en place des A.O.C pour les productions fromagères de notre région.
Pour l'Education :
· Achever la rénovation des Lycées et renforcer nos universités.
· Elever le niveau des formations pour garantir aux jeunes l'accès à un emploi.
· Développer les Formations en Alternance (Apprentissage).
· Améliorer la condition matérielle et la formation des enseignants, et accroître l'autonomie des établissements.
Pour la Sécurité et la Justice :
· Garantir à tous la sécurité en tous lieux, Décider un stop total sur l'immigration, et combattre l'immigration clandestine. Restaurer l'indépendance de la Justice et assurer son bon fonctionnement .
Pour la Sécurité Sociale et la Solidarité :
· Garantir le paiement des retraites, Revaloriser la Famille et Assurer aux personnes âgées une vie chaleureuse.
Pour l'Environnement :
· Protéger les ressources naturelles et éliminer les pollutions.
· Faire de l'Environnement un facteur de développement créateur d'emplois.
Il faut en sortir !
La tâche sera difficile. Nous mènerons ce combat avec vous tous, solidairement et sans exclusion !
Pour la France et pour nos enfants, commençons chez nous ! Votez massivement pour que ça change !
VOTEZ V. GISCARD D'ESTAING Président du Conseil Régional d'Auvergne
Suppléant : Claude WOLFF Maire de Chamalières
CANDIDATS DE L'UNION POUR LE PUY-DE-DOME UDF - RPR
Vu, le Candidat
IMPRIMERIE REIX
Clermont-Ferrand