Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
4 circonscription d'Eure-et-loir
Elections Législatives - 21 Mars 1993
LES FORCES DE PROGRES
JEAN-YVES DE FRANCIOSI
41 ans - Marié - 3 enfants Intendant de Lycée
Maire Adjoint de TOURY Ancien Conseiller Général
Suppléant
ANDRÉ LEBAT 56 ans - Marié - 1 enfant Cadre Commercial
Conseiller Municipal de TRIZAY-LES-BONNEVAL Ancien Conseiller RégionalSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars vous serez appelé(e) à choisir votre député qui aura un double rôle : Vous représenter et voter les lois.
C'est dire que sa fonction est importante et nécessite une grande disponibilité.
Pendant ces dernières semaines, en compagnie de mon suppléant, je vais à votre ren- contre pour me présenter et définir les orientations pour l'avenir.
Dans cette campagne, je me sens PROCHE DE VOUS car comme salarié, comme jeune élu local, comme père de famille, je partage bon nombre de vos préoccupations. La société française a changé profondément et une place doit être faite à une nouvelle génération d'élus.
Si je suis élu, je prends 2 engagements et 5 orientations pour notre région.
ENGAGEMENTS : 1º) Contribuer à l'Assemblée Nationale à mieux équilibrer les pouvoirs en restreignant le cumul des mandats importants, en pronant un système électoral mixte avec une dose de représentation proportionnelle et en défendant l'idée d'un référendum d'initiative locale ;
2º) Je m'engage pendant les 5 ans qui viennent à rendre régulièrement compte de mon mandat dans les communes de la circonscription.
ORIENTATIONS :
1º) EMPLOI ET TRAVAIL :
- Meilleur partage du temps de travail ;
- Création d'emplois de proximité dans les services (notamment pour les per- sonnes âgées et en matière de sécurité).
2°) EDUCATION ET FORMATION :
- Poursuivre l'effort de l'État dans le domaine éducatif ;
- Adapter la formation aux besoins locaux (bacs professionnels, alternance).
3º) SOLIDARITÉ :
- Défense des acquis sociaux menacés par la droite, (SMIC, retraite à 60 ans et par répartition) ;
- Aide à domicile pour les personnes âgées ;
- Améliorer les dispositifs d'insertion sociale.
4º) AMÉNAGEMENT DE L'ESPACE :
- Aides de l'État pour la rénovation de l'habitat rural ;
- Débouchés pour l'agriculture locale vers les biocarburants et les industries agroalimentaires ;
- Service public en milieu rural.
5°) RÉFLEXIONS SUR LA BEAUCE ET LE DUNOIS :
- Assurer une meilleure communication vers la région parisienne et vers l'axe régulier (voie ferrée Paris-Châteaudun, arrêt TGV à Bonneval, RN 10, RN 20);
- Faire du Pays d'Accueil, une véritable structure de développement local.
La société a changé, les problèmes ont évolué, la décentralisation a ouvert de nou- velles perspectives. Dans ce contexte, je vous propose d'être, si vous le souhaitez, un député, présent sur le terrain, ne cumulant aucune autre fonction régionale ou départementale et proche de vous et de vos préoccupations.
D'avance, nous vous remercions de votre confiance
Imprimerie CHARRON - Chartres
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐