Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECOLOGIE - LES VERTS - UDB Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 Département du MORBIHAN - 3ème Circonscription (PONTIVY)
Pierre BERNARD
Ancien Député Européen et Conseiller Régional de Bretagne. Chevalier de l'Ordre National du Mérite et des Palmes Académiques. Professeur (E.R.) de Philosophie et de Breton - Licencié en Droit. D.E.S. d'Economie Politique et D.E.S. de Sciences Economiques.
Aussi fidèle à mes très modestes racines rurales nord-finistériennes que satisfait de mon implantation sud-morbihannaise plus que trentenaire, je me suis toujours pré- occupé (et pas seulement au passage !) du sort de la BRETAGNE CENTRALE, en géné- ral, et des cantons de la vaste Circonscription de PONTIVY, en particulier. En partici- pant activement aux études et aux actions du C.E.L.I.B., de la Conférence des Régions Périphériques Maritimes Européennes, du Conseil Régional et des Fonds Communautaires européens :
- Loi-Programme pour la Bretagne,
- Proposition d'y installer des Institutions politico-administratives, universitaires et culturelles d'importance régio- nale (BREIZHILIA),
- Participation au Groupe de travail BRETAGNE CENTRALE du Conseil Régional,
- Interventions et démarches auprès du F.E.O.G.A., du F.E.D.E.R., du F.S.E. et de la Commission de Bruxelles ayant abouti, notamment grâce à l'O.I.D. de le Bretagne Centrale, à d'importantes et bénéfiques réalisations (axe central, routes nord-sud, gaz naturel, développement industriel, agro-alimentaire et rural, tourisme culturel, assainissement, échanges de jeunes travailleurs, protection et promotion de l'environnement naturel, culturel et social, etc ... ).
Mais cette mission géographiquement circonscrite ne pourra être poursuivie activement tout comme ne pourront être résolus les dramatiques problèmes globaux qui nous concernent tous (chômage, crise économique, sociale, politique et morale, justice et protection sociale, dépérissement rural, dégradation de l'environnement, etc ... ) qu'au prix de REFORMES RADICALES approfondissant la décentralisation-régionalisation, aménageant harmonieusement le territoire national, renforçant les pouvoirs du Parlement, simplifiant notre stérilisante et coûteuse organisation administrative et interdisant le cumul des mandats électifs, facteur d'absentéisme, de confusion des intérêts et d'irresponsabilité aux consé- quences parfois tragiques ...
Il faut que votre futur Représentant, restituant aux élus communaux, départementaux et régionaux les responsabi- lités qui leur reviennent de droit, soit totalement disponible pour traiter sérieusement et efficacement les problèmes géné- raux du pays tout entier, tant sur le plan intérieur (vote des Lois et des grandes orientations, contrôle du Gouvernement) que sur le plan européen (mise en place de l'Union Européenne politique, économique, sociale, écologique et monétaire - Fermeté intraitable dans les négociations du G.A.T.T. - Application draconienne de la Préférence Communautaire pour les produits agricoles, la viande, le poisson, la construction automobile, etc ... ).
Et cela, dans un esprit humaniste d'écoute et de tolérance, au service des Valeurs démocratiques de Justice-Solida- rité et de Liberté-Responsabilité qui fondent toute société civilisée.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Suppléante : Patrice RENAUD, Conseillère Municipale de Berric.
Enseignante retraitée, j'ai toujours voulu développer l'autonomie, la civilité et la créati- vité des enfants. Mère de 4 enfants, je milite pour que les femmes puissent également accéder aux autres responsabilités sociales. Ecologiste, je préconise un Développement viable et durable, respectueux de notre environnement naturel, culturel et humain. Suppléante éven- tuelle, je m'engage à relayer en permanence les préoccupations et aspirations des gens de notre 3ème Circonscription, sans discrimination aucune.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECEGIE
l'écoloGiE : KES VEPIS