Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
Jean Gougy
UNION DE L'OPPOSITION RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, à l'occasion des Elections Législatives, vous élirez le Député de la 1re Circonscription des Pyrénées-Atlantiques.
Avec pour suppléant mon ami René CLAVERIE, Maire et Conseiller Général de Lescar, je me présente à vos suffrages au nom de l'Opposition Nationale RPR-UDF dont je suis le candidat d'union.
Cette échéance électorale revêt une importance décisive pour l'avenir de notre pays et pour chacun d'entre vous. Tout d'abord parce qu'elle vous permettra de choisir l'élu qui vous représentera à l'Assemblée Nationale, ensuite parce que votre député est l'homme qui doit, par son expérience et son efficacité, promouvoir l'essor économique de sa circonscription.
La 1re circonscription est au cœur de l'évolution économique, éducative, sociale de toute l'agglomération paloise : son importance pour le Béarn est incontestable.
En effet, c'est ici que seront implantées les principales infrastructures indispensables au désenclavement de notre région : Pau-Bordeaux et Pau-Oloron-le Somport. C'est autour de l'aéroport Pau-Pyrénées, de la technopole Hélioparc, et des sources d'emplois de Pau, Lons, Lescar et Billère que s'affirmera le développement économique du Béarn. C'est également ici que se trouvent les pôles éducatifs, universitaires et scientifiques qui forment les hommes de demain.
Cette circonscription est aussi connue pour son cadre de vie et la qualité de son environnement. Il convient de les préserver et de les améliorer.
Je veux mener une action empreinte de tolérance et de dévouement au bien commun, être attentif aux préoccupations de chacun et soucieux de l'intérêt général.
Mais ne nous y trompons pas, cette élection est aussi politique.
Après 12 ans de pouvoir, les socialistes nous laissent la France malade : malade d'un lourd échec moral et du marasme de notre économie. Chômage, déficit, endettement, insécurité, injustices, affaires, impôts, "trous" de la sécurité sociale et demain des retraites, font la une de l'actualité.
Comment sortir la France de cette situation ?
Pouvons-nous accepter que notre circonscription elle- même subisse les conséquences de cette mauvaise gestion ?
Franchement, je m'y refuse ... Nous devons réagir, nous allons réagir.
C'est le sens de ma candidature.
Pour changer les choses, il nous faudra mener prioritairement une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune la chance d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
Une politique de lutte contre l'insécurité, l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice. Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner espoir au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
De votre choix dépendra donc en grande partie l'avenir de notre circonscription et celui de notre pays. Cet avenir est le vôtre et il vous appartient de le déterminer.
Si vous le voulez, nous pourrons ensemble faire en sorte qu'il soit aux couleurs de la liberté, de la responsabilité et du progrès.
Vu, le candidat
Avec espori et confiance, Je vous assure de mes sentiments les meilleurs.
Jeanforway
DIHET - BIZANOS
Jean Gougy et René Claverie
UNION DE L'OPPOSITION RPR-UDF