Sciences Po / fonds CEVIPOV
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2E CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
François Rippe
François Rippe a trente-cinq ans. Il est instituteur depuis quinze ans. Membre de la LCR, il est par ailleurs militant syndical et antiraciste.
Jean-Marc Fontaine
Jean-Marc Fontaine a trente-sept ans. Il est cheminot depuis dix- neuf ans. Membre de la LCR, il exerce des responsabilités syndicales dans son entreprise.
gauche / RAIMENT
candidat soutenu par la Ligue communiste révolutionnaire
IL FAUT DU NEUF, UN VRAI CHANGEMENT
Le bilan de douze ans de gouvernements socialistes est catastrophique. Plus de qua- tre millions de sans-emploi, la jeunesse pré- carisée, quatre cent mille sans-abri, des ban- lieues à l'abandon, des campagnes en voie de désertification, la Sécurité sociale et les retraites rognées.
Les inégalités se sont creusées comme jamais : pour les salariés et les pauvres, un pouvoir d'achat en régression constante, toujours plus de mal à vivre. Pour les pa- trons et les financiers, des profits en hausse considérable, des milliards dégagés de la spéculation.
CE QUI A MANQUÉ, C'EST UNE POLITIQUE VRAIMENT À GAUCHE, PAS UNE POLITIQUE DE DROITE
Giscard et Chirac poursuivront l'œuvre de Bérégovoy, en aggravant encore les coups contre les acquis sociaux, et en creu- sant un peu plus les inégalités.
Le Pen est le pire de tous. Il veut trans- former le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
L'abstention n'est pas une solution : elle laisse se poursuivre une politique de régres- sion sociale.Sciences Po / fonds CEVIPOV
IMMIGRATION, CHÔMAGE, IMPÔTS INSÉCURITE, INJUSTICES, CORRUPTION ... ÇA SUFFIT !
AVEC MARC GEORGE LE COURAGE DE DIRE, LA VOLONTÉ D'AGIR ...
1 ORGANISER LE RETOUR DES IMMIGRES CHEZ EUX
en abrogeant la carte de séjour de 10 ans renouvelable.
2 REFORMER LE CODE DE LA NATIONALITE
en supprimant l'acquisition automatique de la nationalité française.
3 ACCORDER LA PRIORITE AUX FRANÇAIS
pour les emplois, l'aide sociale, les logements ...
4 DONNER DU TRAVAIL AUX FRANÇAIS
en maintenant les travailleurs français dans leur emploi en cas de licenciements économiques et en organisant le retour des immigrés chez eux.
5 LIBERER LES PME-PMI DES CONTRAINTES
qui empêchent l'embauche.
6 ALLEGER LES CHARGES qui pèsent sur les entreprises.
7 RETABLIR LA PEINE DE MORT et la certitude de la sanction pour tous les délinquants et criminels.
8 EXPULSER LES DELINQUANTS ET CLANDESTINS ETRANGERS
9 CREER LE REVENU PARENTAL POUR LES FAMILLES FRANÇAISES
par le versement d'un salaire de 6.000 F versé pour élever ses enfants à plein temps.
10 ATTRIBUER AUX FAMILLES FRANÇAISES UN CHEQUE SCOLAIRE
afin d'assurer le libre choix et la neutralité de l'école.
11 LUTTER CONTRE LA PAUVRETÉ DES FRANÇAIS
en créant une allocation nationale de solidarité.
12 REEVALUER LES BAS SALAIRES
en luttant contre l'utilisation de la main-d'œuvre immigrée à bas prix.
13 PROTEGER NOTRE ECONOMIE
de la concurrence sauvage extra européenne en rétablissant les frontières.
SI VOUS VOULEZ UN DÉPUTÉ ...
1 Qui ait les mains propres.
2 Qui soit patriote, libre et indépendant des lobbies et des mafias.
3 Qui vous dise la vérité. 4 Qui remette de l'ordre dans les affaires de la France.
5
Qui combatte l'immigration, le chômage, l'insécurité et les excès fiscaux ainsi que la corruption.
VOTEZ MARC GEORGE
14 REDUIRE LES IMPOTS
en mettant fin aux gaspillages de l'argent public et en supprimant progressivement l'impôt sur le revenu.
15 SAUVER LA SECURITE SOCIALE
en séparant les caisses destinées aux Français (+CEE) et aux immigrés.
16 GARANTIR LES RETRAITES ET LES INDEXER
en créant la retraite à la carte et la retraite par capitalisation.
17 SAUVER L'AGRICULTURE FRANÇAISE
en supprimant la taxe sur le foncier non-bâti et en rétablissant la préférence communautaire prévue par le traité de Rome et en instaurant un moratoire des dettes.
18 RENDRE LA PAROLE AUX FRANÇAIS
en instituant le référendum d'initiative populaire.
19 PROTEGER NOTRE ENVIRONNEMENT
en défendant notre patrimoine naturel et culturel.
20 RESTAURER NOTRE DEFENSE NATIONALE
par l'accroissement de ses moyens budgétaires et l'amélioration des conditions matérielles des personnels.
VOTEZ UTILE !
UNE VOIX RPR-UDF DE PLUS NE CHANGERA RIEN ...
En revanche, une voix F.N. de plus, c'est vraiment utile :
- à la démocratie, pour éviter que des millions de Français soient pri- vés de toute représentation à l'As- semblée Nationale.
- à la France, pour permettre que soit entendue la voix de ceux qui disent tout haut, ce qu'une majorité de Français pense tout bas.
VOTEZ
FRONT NATIONAL LES FRANÇAIS D'ABORD !
FN
FN du Val d'oise - 3, rue du Professeur Piccard 95170 DEUIL LA BARRE - Tél. 39 89 56 62 - Fax 34 17 10 36
SIAL - 50000Elections législatives du 21 mars 1993
Pourquoi voter LUTTE OUVRIÈRE
un appel d'Arlette LAGUILLER en faveur du candidat de Lutte Ouvrière de votre circonscription
Le chômage n'est pas un phénomène naturel comme le jour et la nuit : c'est la gestion capitaliste des entreprises et de la société qui provoque le chômage.
Est-ce qu'autour de nous tous les besoins sont satisfaits ? même les plus élémentaires comme le logement, ici ou dans le monde où les deux tiers de l'Humanité manquent des produits industriels ou agricoles les plus élémentaires ? Non ! Il y a seulement un patronat qui veut toujours gagner et
gagner beaucoup. Si les patrons de la finance et des grandes entreprises industrielles et commer- ciales avaient le dixième de l'esprit de sacrifice qu'ils nous demandent à nous d'avoir, ils pourraient produire et vendre à prix coûtant pour vendre plus, être plus concurrentiels et maintenir des emplois. Oui, mais vendre moins ne les gêne pas du tout s'ils vendent avec le même profit global. Et c'est ce qu'ils ont fait depuis des années car en dix ans la moyenne des profits a été multipliée par cinq.
On demande aux travailleurs de se sacrifier pour les entreprises et ils sont sacrifiés pour les profits
C'est que pour maintenir et augmenter leurs bénéfices, ces patrons n'hésitent pas à jeter des centaines ou des milliers de travailleurs à la rue. Ils ferment au besoin des usines sans se soucier du sort d'une ville ou d'une région et vont placer leur argent ailleurs. Parce que lorsqu'une entreprise
ferme, ses propriétaires sont rarement ruinés : ils ont simplement investi ailleurs.
C'est les travailleurs que l'on jette à la rue comme des incapables et des inutiles, alors que ces grands patrons sont les véritables inutiles et les vrais incapables.
Nous ne devons pas nous résigner à être les éternelles victimes de cette situation
Si les patrons considèrent qu'ils ont moins de travail, eh bien qu'ils diminuent nos horaires mais ni le nombre d'emplois ni les salaires ! Ce n'est pas à nous de faire les sacrifices pour maintenir les bénéfices de la bourgeoisie. Nous avons fait assez de tels sacrifices et nous devons dire : "au tour des patrons !".
Pour maintenir les emplois, les salaires et les entreprises, qu'on prenne sur les bénéfices. Et si cela ne suffit pas, qu'on prenne sur la richesse personnelle de la bourgeoisie.
Car il y en a des fortunes en France qui ont été accumulées pendant des années et des années
et qui grossissent encore.
Tous les gouvernements successifs ont fait des cadeaux financiers au patronat pour qu'il consente à créer, ou à maintenir des emplois. Ces cadeaux ont ruiné la Sécurité Sociale, les caisses de chômage et l'Etat. Les patrons ont empoché et ont continué à licencier.
La crainte du chômage ne doit pas nous empêcher de nous défendre. Oui, nous devons nous fâcher. Comme les paysans ou les pêcheurs le font ! Les travailleurs, eux, doivent se faire craindre du patronat.
Il faut que la peur change de camp
Nous ne devons pas mendier, nous devons viser les entreprises à la tête, le patronat au portefeuille, les riches à la bourse. Oui, il peut y avoir un nouveau Juin 36 ou un nouveau Mai 68. Mais cette fois, nous ne nous laisserons pas arrêter
en route. Il nous faudra des gages et des garanties.
Il n'y a que la peur qui fera reculer le patronat et nous n'avons pas à nous poser de questions morales car c'est la rapacité de la bourgeoisie qui est en train de préparer et de justifier les coups de
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
colère du monde du travail. La violence la plus sordide c'est d'abord de jeter des milliers de
travailleurs à la rue. C'est de ruiner des villes ou des régions rien que pour gagner un peu plus.
Qu'on ouvre les comptes en banque patronaux
Quand les patrons pleurent misère, ils veulent qu'on les croie sur parole. Mais qu'ils ouvrent donc leurs livres de comptes, et pas seulement ceux des entreprises ! Qu'ils dévoilent leurs comptes en banque personnels, ceux de leur famille, voire de leurs maîtresses. Qu'ils nous disent quels sont leurs avoirs, leurs portefeuilles d'actions, leurs propriétés, ici et à l'étranger.
Nous les travailleurs, leurs propres employés, les employés de banque ou les employés du fisc, qui sommes collectivement au courant de tous leurs avoirs, nous pourrions comparer nos infor- mations et les publier pour eux s'ils avaient
tendance à les oublier. Quand des scandales éclatent on en apprend de belles sur les bourgeois et sur les hommes politiques qui les aident. On découvre alors qu'ils en ont des propriétés, des châteaux, des comptes en banque, qu'il y en a des pots de vin qui s'échangent, des millions de Francs rien qu'en pourboires, ou des chefs de parti de la droite qui peuvent se payer ou se faire offrir un réveillon de 600 000 Francs (60 millions de cen- times) en Arabie.
Et cela, c'est un tout petit rayon de lumière jeté sur un tout petit coin de la réalité, et uniquement lorsqu'un scandale est découvert.
Ils ne peuvent, disent-ils, maintenir les emplois, mais ils vivent dans le luxe et peuvent se payer des hommes politiques
Car pendant qu'ils nous jettent à la rue, ces gens-là couchent dans des draps de soie, mangent dans de la vaisselle d'argent, vivent dans des châteaux, voyagent en jets privés et se payent des journalistes et des hommes politiques comme larbins. Ils entassent des bijoux dans des coffres,
des vins fins qu'ils ne peuvent tous boire et des tableaux de maîtres qu'ils ne regardent jamais.
Eh bien, pour protéger nos emplois, pour protéger nos salaires, pour maintenir les entre- prises en fonctionnement, nous leur ferons vendre tout cela.
Alors, nous devons dire : "à eux maintenant de faire les sacrifices !"
D'abord dans ces élections, nous ne croirons pas les hommes politiques qui se sont succédé au pouvoir depuis des années, ni ceux qui rêvent d'y venir ou d'y revenir et qui nous promettent tous de réduire le chômage car toutes leurs prétendues solutions, de la droite au PS en passant par les écologistes, se ressemblent : faire encore des cadeaux au patronat, quand il ne s'agit pas de diminuer les salaires, les retraites et les prestations sociales.
Il nous faut un parti qui représente réellement les travailleurs. Un parti qui veuille, comme on le disait dans le passé, faire payer les riches, un parti qui représente le véritable idéal communiste pour
lequel tant de travailleurs se sont sacrifiés, idéal qui n'est pas dépassé parce que ceux qui s'en sont prétendus pendant des années les héritiers y ont aujourd'hui ignominieusement renoncé.
Alors, aux prochaines élections, il faut voter pour faire payer les patrons à leur tour, pour qu'on prenne sur leurs bénéfices et sur leur fortune personnelle pour maintenir les emplois, les salaires et faire vivre les entreprises.
Il faut voter pour que ce soit chacun son tour de faire les sacrifices et pour qu'aujourd'hui ce soit le tour de la bourgeoisie. Les travailleurs en ont déjà trop fait. Le patronat doit payer sa propre crise.
Nous sommes sans doute les seuls à dire cela mais aussi les seuls à ne pas vous dire : "votez pour nous et nous ferons le reste !". Nous vous disons seulement et le disons en particulier aux électeurs communistes et socialistes appartenant au monde du travail : "votez avec nous pour faire payer les riches, puis nous les ferons payer tous ensemble, et autrement qu'avec nos bulletins de vote".
Vu, le candidat.
IMS - 93300 AUBERVILLIERSELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
P ARTI DES
T RAVAILLEURS Membre de l'Alliance européenne des travailleurs (AET)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti des travailleurs, qui présente 86 candidats aux élections législatives et sou- tient plusieurs candidats d'unité ouvrière, sait bien, comme vous, qu'aucune "solution miracle" ne sortira des urnes le jour des élections.
Et pourtant, tout le pays se pose cette question:
Quelle solution pour les 3 millions de chômeurs reconnus officiellement, les travailleurs précaires, les sans- abri ; pour les paysans ruinés ; pour les millions de salariés et d'artisans dont le pouvoir d'achat ne cesse de diminuer ; pour les jeunes sans avenir ?
La seule solution n'est-elle pas de mettre un terme à cette politique, commune à la droite et à "la gauche", qui détruit tous les acquis, toutes les conditions de vie et de travail, au nom de la crise économique ? Politique qui trouve son origine dans le viol du mandat que Mitterrand et la majo- rité PS-PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour, disaient-ils "rompre avec le capitalisme". C'est le résultat de leur sou- mission aux institutions antidémocratiques de la Ve République, de leur "réconcilia- tion avec l'entreprise et le patronat".
QUI SOMMES-NOUS ?
Le Parti des travailleurs a été constitué les 10 et 11 novembre 1991 par des travailleurs, militants et courants du mouvement ouvrier de toutes ori- gines (PS et ex-PS, PCF et ex-PCF, trotskystes, syndicalistes, élus ... ) Certains d'entre eux s'étaient auparavant regroupés dans le Mouvement pour un parti des travailleurs pour œuvrer à la construction d'un tel parti.
Le Parti des travailleurs édite l'hebdomadaire Informations ouvrières.
Le Parti des travailleurs est membre de l'AET et de l'Entente internationale des travailleurs.
La majorité ouvrière et paysanne de notre pays a voté NON à Maastricht.
L'issue réside dans l'unité qui commence à se réaliser dans les grèves et manifesta- tions. Ce qui conduit les paysans à se révol- ter, les ouvriers, les cheminots, les postiers à manifester et à faire grève, c'est le refus de cette politique.
La seule solution, c'est le rassemblement de toutes les forces de la classe ouvrière et de la jeunesse, la réalisation de l'unité des travailleurs des villes et des campagnes avec les organisations. Dans ces élections comme dans toutes ses activités, le Parti des tra- vailleurs n'a pas d'autre but que de contri- buer à la réalisation de cette unité.
IL N'Y A AUCUNE FATALITÉ AU CHOMAGE, À LA PRÉCARITÉ
On ose nous dire qu'il n'y a pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, la Sécurité sociale et les retraites. Et pourtant, ils sont tous d'accord pour :
- dépenser 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l'Irak,
- verser 150 milliards dans la poche des spéculateurs sous prétexte de défendre le franc,
- exonérer les capitalistes de 35 mil- liards de charges sociales entre 1986 et 1991,
- détourner 40 milliards de fonds publics par an au profit de l'école confes- sionnelle.
NON AUX LICENCIEMENTS, NON A LA POLITIQUE DU PARTAGE DU TRAVAIL ET DES REVENUS
Et maintenant, les mêmes voudraient nous imposer le partage du travail et des revenus. Ils ajoutent en choeur : "sauf les bas salaires". Où commence un "bas salaire" ?, un CES (contrat emploi solidarité) ?, le RMI ? Le SMIC n'est-il pas en comparaison un "haut salaire" qu'il faudrait partager ? Ce sont les mêmes qui licencient par centaines
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
et milliers les salariés, et les remplacent par des CES pour quelques mois, sans garantie, sans droits, à 2500 F par mois.
Voilà la réalité du "partage du travail": la baisse du salaire, la progression du chôma- ge ... et une fantastique augmentation des profits en bourse.
NON AUX PRIVATISATIONS
On ferme l'école, on ferme la poste, on liquide la santé publique, tous les services publics au nom des impératifs de la rentabi- lité . Le droit de se soigner, le droit à la retraite, seraient devenus un luxe.
Dans le monde entier, cette politique conduit à la misère. Contre cette politique, un rassemblement international se tiendra le dimanche 20 juin 1993 à Paris (Zénith), avec la participation de délégations de 75 pays.
DÉFENSE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE
La laïcité est en danger. En cette année du bicentenaire de la République, un accord sans précédent a été signé entre l'Etat et les dirigeants de l'Eglise catholique : le Parti des travailleurs revendique que les fonds publics soient exclusivement réservés à l'école publique et les fonds privés à l'école privée.
DÉFENSE DE LA PAYSANNERIE ET DE LA CAMPAGNE
Après avoir défendu la Politique agricole commune qui a liquidé des centaines de milliers d'exploitations agricoles, la droite et la gauche ont dénoncé les accords du GATT. Aujourd'hui, c'est la capitulation sans discours, et des milliers d'autres exploitations sont condamnées. La gauche et la droite voudraient faire accepter le "nouvel ordre mondial" des marchés décidé dans le seul intérêt des trusts américains de l'agro-alimentaire.
Là comme dans la sidérurgie, les mines, l'informatique ... , pour Hoover et Grundig, leur seule politique, c'est la friche : la friche industrielle et le retour des terres à la friche.
La seule réponse aux décisions du GATT, du Fonds monétaire international et de la CEE, c'est l'alliance des travailleurs des villes et des campagnes.
NON À LA GUERRE
Sous couvert de "guerres humanitaires", ce sont des guerres contre les peuples qui sont menées. Sous le drapeau de l'ONU, une politique dictée par le gouvernement des USA et à sa suite les gouvernements français, britannique ... est mise en œuvre. Personne ne veut la guerre. Les jeunes appelés ou engagés veulent un avenir, les jeunes veulent du travail.
Retrait des troupes françaises engagées en Irak, en Yougoslavie, en Somalie ...!
PLACE À LA DÉMOCRATIE
Voilà ce que pourrait être un mandat ouvrier. Ils sont nombreux ceux qui, sou- cieux de protéger le régime, nous diront qu'il est irréaliste. Et pourtant, leur réalis- me, nous l'avons vu à l'oeuvre, il conduit à la catastrophe.
Oui, le réalisme, c'est de préparer le mouvement qui va rassembler, tous ensemble, ouvriers et paysans avec les orga- nisations, qui imposera la satisfaction des revendications.
Le réalisme, c'est instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouver- nement ayant la volonté et la force d'abro- ger les institutions antidémocratiques de la ve République, un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple, et dont la légitimité sera fondée sur une Assemblée constituante souveraine.
Vu, le candidat
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI DES TRAVAILLEURS
INFOTEC 2000-PARIS
Parti des travailleurs: 87, rue du Faubourg-Saint-Denis 75010 - Tél .: 48 01 88 29
Imprimerie ETC - 76190 Yvetot1
Élections législatives - 21 mars 1993
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
L es élections législatives vont changer la composition de l'Assemblée Nationale, changer les hommes qui gouver- nent le pays et surtout faire naître des projets et un élan nouveau que nous attendons tous. Pendant cette cam- pagne d'explication que nous avons menée Christian Le Roux et moi-même avec dignité et clarté, nous avons eu l'occasion de vous rencontrer et de vous écouter. L'heure est venue pour vous de choisir.
Agé de 52 ans, CHRISTIAN GOURMELEN habite le Val d'Oise depuis 25 ans. Elu Maire d'Osny en 1971, il est devenu Conseiller Général en 1982. Entre 1976 et 1989 il a présidé le syndicat d'agglomération nouvelle de Cer- gy-Pontoise. Membre actif du Parti Républicain de Fran- çois Léotard et de l'UDF, Christian Gourmelen est un homme de rassemblement et d'union. Attaché d'admi- nistration centrale à la Caisse des Dépôts et Consigna- tions, il vit à Osny avec Denise son épouse. Ils ont quatre enfants et déjà un petit fils de 5 mois, Alexis.
CHRISTIAN LE ROUX a 27 ans. Attaché Parlementaire, Secrétaire National du Club 89, délégué du RPR, il vit à l'Isle Adam où la famille de Christine son épouse est ins- tallée depuis trois générations. Ils ont une petite fille Marjorie qui vient de fêter son premier anniversaire.
La plate-forme commune U.D.F. - R.P.R. servira de base au pro- chain gouvernement, avec ses mesures en faveur de l'emploi, de la sécurité, du contrôle de l'immigration, du respect de l'envi- ronnement, du monde rural et de l'agriculture, des villes et des banlieues.
Ces différents aspects de notre société, je les rencontre quoti- diennement à la mairie d'Osny en écoutant des femmes, des hommes, des jeunes, des responsables à tous les niveaux, m'ex- poser leurs inquiétudes, leurs problèmes.
J'ai tenté de les conseiller, j'ai quelquefois apporté des solu- tions, ou l'aide dont je disposais.
Les différents aspects de notre circonscription, je les connais bien aussi : la Vallée de l'Oise, de l'Isle Adam à Saint-Ouen-
"La difficulté de réussir ne fait qu'ajouter à la nécessité d'entreprendre". l'Aumône, les petits villages (moins de 200 habitants pour Puiseux-Pontoise) et les com- munes de l'agglomération nouvelle de Cergy-pontoise, avec leurs caractéristiques, réunissent des modes de vie et des aspirations différentes. J'ai présidé l'assemblée de cette Ville Nouvelle pendant 13 années, et je suis aujourd'hui chargé de la politique de l'environnement dans le Département du Val d'Oise.
Cette double expérience conforte mon souci de préserver cet équilibre entre les exigences du monde moderne, de l'urbani- sation, et le maintien des espaces naturels et agricoles.
Avec la même conviction et la même passion, j'ai l'intention de travailler pour le bien-être des habitants de la circonscrip- tion. La tâche sera difficile : les bienfaits des réformes en matière de fiscalité, de protection sociale, de justice et d'éducation, se feront sentir avec un décalage d'autant plus long que le déficit de la gestion socialiste sera lourd et sera réellement estimé dès le 28 mars.
A vos côtés, j'entreprends ce combat pour la deuxième cir- conscription du Val d'Oise.
Comptez sur moi, je compte sur vous.
mandag Christian GOURMELEN Maire d'Osny Christian Le Roux - Suppléant
Vu le candidat - Imprimerie de Busagny
Union Pour la France - UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOVPOUR CHANGER !
Relancer l'économie : stopper le chômage et créer de vrais emplois.
Combattre réellement l'insécurité.
Faire de l'environnement une réalité au quotidien.
Offrir aux jeunes une formation débouchant sur un véritable emploi.
Réformer d'urgence la politique du logement. Retrouver des conditions de transports décentes. Arrêter immédiatement l'immigration clandestine. Rétablir la confiance.
Restaurer l'honnêteté et la rigueur morale dans la conduite des affaires de la France.
Christian Gourmelen A VOS COTES.
Christian Le Roux - Suppléant
Union Pour la France - UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Un député respecté
Alain Richard, après quinze ans de présence active à l'Assemblée Nationale, bénéficie par son intransigeance, d'une forte crédibilité que souligne souvent la presse nationale .. Deux exemples : choisi en 1988 par la majorité comme Rapporteur Général du Budget, il a été reconduit toutes les années suivantes sans con- current. Lors de la dernière élection des juges à la Haute Cour de Justice, c'est lui qui a obtenu le plus grand nombre de voix parmi les dépu- tés. Avec lui, la circonscription est représentée au bon niveau de responsabilité.
La sécurité
Les problèmes d'insécurité sont sérieux dans le Val-d'Oise, ils doivent être abordés avec un esprit concret. Alain Richard, par des interven- tions fréquentes, a obtenu des effectifs supplé- mentaires de police et de gendarmerie. Des pro- jets locaux de sécurité ont été négociés entre les principales communes de la circonscription et l'Etat. Une Maison de la Justice et du Droit a été créée à Cergy, pour régler rapidement les petits litiges et pour exercer une dissuasion envers les petits délinquants. Cette expérience est suivie avec intérêt par les spécialistes de la sécurité.
Etudier dans le Val-d'oise
En 1988, il n'y avait pas d'Université dans le Val-d'Oise. La démarche opiniâtre d'Alain Richard, avec l'appui de Michel Rocard et Lio- nel Jospin, permet aujourd'hui un développe- ment universitaire spectaculaire : presque tou- tes les spécialités sont déjà enseignées, les for- mations de haut niveau et la recherche sont pré- sentes, les locaux et services sont au rendez- vous. Le vote des Val-d'Oisiens sera un outil puissant pour faire aboutir ce grand projet.
Dans le même temps, les nouveaux lycées sont organisés en associant l'enseignement techni- que et professionnel et les formations classi- ques. C'est une étape importante pour briser la barrière entre les deux enseignements, qui a été soutenue ardemment par Alain Richard. Celui-ci a d'ailleurs engagé une action pilote de soutien scolaire dans tous les collèges de Cergy-pontoise.
Transports : un combat, des résultats
Alain Richard mène l'action du SAN pour ren- forcer le service local de transport public : bus le dimanche et en soirée, meilleure desserte des zones d'emplois, information des usagers, nou- velle ligne de ceinture.
Pour le RER, le député du Val-d'Oise a obtenu la prolongation à Cergy-le-haut, la création d'une nouvelle gare à Neuville, les trains tou- tes les 20 minutes en heure creuse (bientôt sur toute la journée), la création de rames à deux niveaux qui entreront en service fin 1994. Il continue à se battre pour un service partiel Cergy-La Défense qui redonnerait une desserte correcte aux heures de pointe. Et il négocie avec l'Etat et la Région la prolongation de la ligne C jusqu'à Pontoise.
Il a obtenu les crédits pour l'élargissement pres- que achevé de la A15, la RN184 sans feu rouge dans Saint-ouen-l'Aumône, et milite pour l'achèvement de la Francilienne dans notre sec- teur avec la meilleure protection contre le bruit.
Protéger et réformer avec
ALAIN RICHARD
Suppléante : Dominique GILLOT Candidats de gauche. Parti Socialiste
L A gauche garde sa raison d'être, ses aspirations au changement et à la justice. Je les résume avec deux grands objectifs qui éclairent l'avenir : protéger les citoyens, réformer la société. Voici les principa- les propositions :
Protéger les citoyens
- L'école : assouplir et rénover le système éducatif en déconcentrant sa gestion mais en maintenant à l'Etat son rôle de correction des inégalités régionales et locales.
- La protection sociale : renforcer notre système de santé, assurer le finan- cement de la sécurité sociale, consolider le droit à la retraite à soixante ans en faisant porter l'effort sur tous les revenus.
- La dignité des personnes : prendre en compte le risque de dépendance pour les plus âgés, promouvoir les lois « d'éthique ».
- L'intérêt général : améliorer la transparence de la vie économique, déve- lopper l'économie mixte, l'action publique devant pallier aux carences de l'initiative privée.
- L'aménagement du territoire : maîtriser l'espace urbain, promouvoir le monde rural, assurer la solidarité entre les territoires.
Réformer la société
- L'emploi : favoriser une initiative européenne de croissance, encoura- ger le partage du travail, instaurer une véritable gestion prévisionnelle des effectifs, arriver à l'égalité des chances entre hommes et femmes, aller vers la codécision dans l'entreprise.
- Le développement durable : créer un service civil européen de « cas- ques verts », aller vers une croissance écologiquement viable, instaurer une écotaxe contre les pollueurs.
- La démocratie : assurer un meilleur équilibre des pouvoirs, faciliter l'accès de tous aux fonctions électives, développer la cogestion des équipe- ments collectifs.
- L'Europe : renforcer l'Europe du travail et des citoyens, faire vivre l'Union européenne en encourageant les politiques industrielles, de la recher- che, monétaires, de sécurité ...
- La paix : renforcer le processus de désarmement nucléaire, alléger la dette du tiers monde, poursuivre l'œuvre humanitaire engagée par Bernard Kouchner.
C ES engagements forment la suite des réformes et des avancées que nous avons déjà réalisées, et dont les effets positifs se révèlent progressivement. Ils s'opposent aux choix préconisés par la droite : réductions de crédits dans tous les domaines, précarité accrue, réduc- tion de la sécurité sociale, retraites remises en question. Chacun devra choisir, même en marquant sa différence ou en exprimant ses critiques : après le 28 mars, ce sera la gauche ou la droite qui gouvernera. Et c'est à chaque citoyen d'en décider.
Document imprimé sur papier écologique blanchi sans chlore ni azurant chimique.
Vu, le candidat.
Imprimerie nouvelle de viarmes - 95260ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
5
*
+
A lain Richard a 47 ans. Né et élevé à Paris, de parents instituteurs, il a fait ses études en Droit, Sciences Politique et Histoire. A 25 ans, il est entré au Conseil d'Etat où il a travaillé pendant sept ans.
Il est élu maire de Saint-Ouen-l'Aumône en 1977 et député du Val d'Oise en 1978. Il a été constamment réélu à ces deux fonctions. A la direction du Parti socialiste, il représente les positions politiques de Michel Rocard, dont il est un proche lieutenant.
Il est depuis 1979 un des animateurs du COLINE, groupe de liaison entre parlemen- taires, associations de défense de l'environ- nement et experts en écologie.
Au cours de ses quatre mandats il a été choisi par ses pairs pour siéger à la Haute Cour de justice. Il est rapporteur général du Budget depuis 1988.
Il est devenu président du SAN de Cergy- Pontoise sur la proposition de ses collègues maires, lorsque la gauche a emporté la majo- rité de la Ville nouvelle en 1989.
D ominique Gillot est la suppléante d'Alain Richard depuis 1988. En- gagée dans la vie publique depuis bientôt vingt ans, cette femme de conviction de 43 ans, mère de deux enfants - qui a toujours tenu à exercer son métier d'ins- titutrice -, est maire adjoint d'Eragny depuis 1977. Elle suit à ce titre les problèmes d'urba- nisme et d'environnement. Au Conseil géné- ral du Val-d'Oise où elle est depuis 1979 l'élue du canton de Cergy-Sud-Eragny elle s'inté- resse aux problèmes culturels et sociaux. Passionnée de prévention et de sécurité elle est également présidente du Comité de pré- vention de la délinquance de Cergy-pontoise.
ALAIN RICHARD
Madame , Monsieur ,
B eaucoup de candidats s'adressent à vous. Leur certitude d'avoir raison est parfois impressionnante. C'est à vous que revient le choix, qui va orienter les décisions de l'Etat dans les années à venir. Et vous savez que ce choix ne peut se faire sur un coup de tête : vous y réfléchissez mûrement.
Je suis votre député depuis quinze ans et je mets le meilleur de moi-même à vous représenter dignement, en jouant un rôle actif à l'Assemblée nationale hors de la politique-spectacle, et en me tenant à l'écoute des problèmes personnels et des projets collectifs dans le Val d'oise.
Cette expérience m'a appris l'effort et la modestie qu'il faut mettre pour agir au nom des autres dans les sens du progrès, c'est pourquoi je m'adresse à votre lucidité. Connaissant bien vos soucis et vos aspirations, je souhaite travailler encore pour y répondre par des actes, comme je l'ai fait jusqu'à maintenant.
Dans mon action je ne citerai que des exemples touchant au cadre de vie, qui vous intéresse beaucoup. Des lois ont été votées avec mon appui : information et concertation dans les projets d'urbanisme, répartition équitable des logements sociaux et privés dans les communes, nouvelles normes de dépollution de l'eau et du traitement des déchets. Ces lois vont s'appliquer petit à petit, et ces progrès iront dans le sens de vos exigences justifiées.
C 'est dans le même sens que je travaille auprès de vous dans le Val d'Oise : le SAN de Cergy-pontoise, sur ma proposition, développe un projet pilote de recyclage des déchets et veille à l'équilibre social des nouveaux quartiers par le dialogue public. J'ai aussi obtenu que l'Etat renonce à l'extension de la ville nouvelle vers le Vexin. Mon concurrent de droite, qui a la critique facile, devrait se rappeler que lorsqu'il dirigeait la ville nouvelle on contruisait deux fois plus que maintenant, sans concertation, et que les déchets allaient en décharge. A vous de juger sur des actes et non sur de belles paroles.
Mais vous exprimez des inquiétudes et des critiques, sur le chômage surtout. Vous savez que malgré les mesures importantes prises pour le combattre, celles-ci ont été insuffisantes, en France comme ailleurs. Nous devons donc changer de méthode, et c'est pourquoi nous proposons le partage du travail, qui s'attaque à la cause profonde : le progrès technique qui réduit le temps de travail nécessaire à la production dans tous les domaines. Notre objectif est de dégager, par négociation collective, du temps libre pour les actifs et de nouveaux emplois par la répartition des tâches. Cela impose une réorganisation aux entreprises et la renégociation des salaire entraîne un effort pour les salariés, mais on gagne sur l'indemnisation et le traitement du chômage. C'est donc une voie nouvelle et difficile. Bien des gens vont vous proposer des solutions d'apparence plus facile, vous appréciez si il faut les suivre.
E nfin vous souhaitez que la politique change et devienne plus proche de vous. C'est le sens de mon engagement depuis bien des années auprès de Michel Rocard. En parlant de « big bang » il propose un nouveau mouvement réunissant tous ceux qui veulent agir pour une société plus juste. Cette grande force de progrès, surmontant les divisions actuelles, je crois qu'elle peut répondre à beaucoup de vos attentes : c'est de vous que dépend le succès de cettte initiative. Pour ma part, j'y crois et j'essaie de l'appliquer dans le Val d'Oise.
Un dernier mot : comme je vous je suis choqué par les « affaires » qui salissent la démocratie. J'ai fait de l'action politique un engagement profond depuis mon adolescence et je veux qu'elle retrouve sa noblesse. Pour cela les citoyens ont un moyen : leur vote. Vous allez choisir votre député : quelle que soit votre préférence, ne votez pour un candidat que si vous avez la conviction de sa totale honnêteté.
Veuillez croire, Madame, Monsieur, à l'assurance de mon dévouement. Prichard
Sciences Po / fonds CEVIPOV ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOV
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Imp Panorama Offset - Marseille
VOTEZ POUR LES NOUVEAUX ECOLOGISTES
vu le candidat vu le suppléant
DU RASSEMBLEMENT NATURE ET ANIMAUXDES MOYENS
POUR UNE AUTRE POLITIQUE EXISTENT
Il faut les puiser dans le budget militaire, les revenus des ministres, des députés et des hauts fonctionnaires, dans les revenus du capital redistribués dans l'intérêt collectif, dans les sommes colossales engrangées par les spéculateurs.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême
droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche. Pour cela, il faut reconstruire une vraie gauche unitaire autour d'un projet de transformation socia- le.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
DEFENDONS
Une loi pour les trente- cinq heures tout de sui- te, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux tren- te heures rapidement ;
LES DROITS DES FEMMES Egalité des salaires entre hommes et femmes ; réelle défense de l'IVG et de la contraception.
interdiction des licencie- ments ; création massive d'emplois ; développe- ment économique pour la satisfaction des be- soins de la population, pas pour les profits. LE SMIC A SEPT MILLE
UN TOIT, C'EST UN DROIT Construction de loge- ments sociaux ; réquisi- tion des logements vides ; le logement doit être considéré comme un ser- vice public et non com- me une marchandise.
CINQ CENTS FRANCS Revenu minimum garan- ti ; défense du SMIC ; augmentation des sa- laires ; garantie des re- traites. EGALITE DES DROITS
ASSEZ DES INSTITUTIONS MONARCHIQUES DE LA V' REPUBLIQUE Il faut la proportionnel- le intégrale ; le contrôle des décisions par les citoyens.
ENTRE FRANÇAIS ET IMMIGRES
POUR L'ECOLOGIE ! Des mesures s'imposent
Le droit de vote à toutes les élections pour tous ceux qui vivent en Fran- ce de leur travail ou des droits ouverts par leurs cotisations sociales.
contre la pollution et le gaspillage des ressour- ces naturelles ; la course aux profits aggrave les problèmes et met la pla- nète en danger.
gauche / VRAIMENT
« Voter pour François Rippe et Jean-Marc Fontaine, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
VOTEZ POUR LES NOUVEAUX ECOLOGISTES DU RASSEMBLEMENT NATURE ET ANIMAUX.
LES NOMS DE NOTRE CANDIDAT ET DU SUPPLÉANT SE TROUVENT SUR LES BULLETINS DE VOTE COMPORTANT NOTRE EMBLÈME LE TRÈFLE À QUATRE FEUILLES CONSTRUISONS UN MONDE MEILLEUR
Pour l'homme : Les conventions Internationales doivent veiller à ce que les aspirations naturelles et fondamentales de l'être humain soient respectées.
Cela suppose : La création d'un Temps Minimun de Travail Garanti, l'accés généralisé à la propriété, une nouvelle répartition des riches- ses et un renouveau des valeurs spirituelles.
Pour la Nature : Dans tous les secteurs d'activités techniques, scientifiques et industrielles, les Etats doivent prévoir l'existence d'organismes écologiques de contrôle, disposant du droit de véto. Ainsi, tout risque de pollution sera écarté.
Pour les Animaux : Interdiction de la vivisection, pratiquée uniquement pour des questions d'argent. Amélioration de leurs conditions d'existence. Lutte contre les abus de la chasse, les corridas, les massacres dans les abattoirs, les abandons et les mauvais traitements.
BULLETIN - RÉPONSE A DÉCOUPER
Nom et Prénom
Adresse complète et code postal
Nº de tél Profession
JE DÉSIRE RECEVOIR GRATUITEMENT ET SANS ENGAGEMENT UNE DOCUMENTA- TION COMPLÉTE SUR VOS ACTIVITÉS ET PROGRAMMES EN FAVEUR DE L'HOMME, DE LA NATURE ET DES ANIMAUX.
A FAIRE PARVENIR AUX NOUVEAUX ÉCOLOGISTES DU RASSEMBLEMENT NATURE ET ANIMAUX. 13, Rue RUFFI 13003 MARSEILLESciences Po / fonds CEVIPOV
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 2ª CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
CNI
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS
Président d'honneur : Antoine PINAY
ENFIN Une droite fière de ses valeurs
Jean-Pierre Boufflet
44 ans, marié, deux enfants Gérant d'entreprise
· Pour nous, Français, qui réclamons un véritable changement de la vie politique.
· Pour nous, Français, qui exigeons des solutions concrètes et durables à nos difficultés quotidiennes.
· Pour nous, Français, qui souhaitons une France forte qui inspire, en Europe et dans le monde, le respect que méritent ses traditions, son identité et les qualités profondes de son peuple.
VOTEZ Jean-Pierre Boufflet Suppléante : Georgette Tarkin
Un changement politique est indispensable
Les élections législatives doivent être l'occasion de faire confiance à :
· Une droite qui ose, véritable force de proposition et de conviction.
· Une droite qui agit, véritable aiguillon au sein d'une nouvelle majorité trop souvent minée par ses ambitions présidentielles.
· Une droite qui gagne, pour assurer le sursaut collectif indispensable à un redressement national durable.Sciences Po / fonds CEVIPOV
Ne soyez pas fataliste devant la crise
Un espoir existe
AVEC LES CANDIDATS DE LA DROITE DE CONVICTION POUR LA DÉFENSE DE NOS VALEURS.
Parce que ce sont avant tout, comme vous, des hommes et des femmes qui sont confrontés aux difficultés quotidiennes.
Mais soyons clairs Cet espoir ne verra le jour que dans l'effort, le travail et le courage.
Les candidats du CNI et de la Démocratie Chrétienne Française sont prêts à montrer l'exemple.
Votez pour des femmes et des hommes neufs
VOTEZ CNI® VOTEZ ** * * * DEMOCRATIE CHRETILINE
FRANÇAISE * *
com ... 61 39 20 97
ID
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS Adhésion : 170, rue de l'Université - 75007 PARIS - Tél. : 47 05 49 64 - Fax : 45 56 02 63 - Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOV
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutin des 21 et 28 Mars 1993 - Département du VAL d'OISE - 2ème Circonscription
Patrick DESŒUVRE
Avocat - 41 ans
Conseiller départemental de Génération Ecologie
La France aujourd'hui subit un triste bilan de 3 millions de chômeurs, 400 000 personnes privées de logement, 2 mil- lions et demi de pauvres. 8 personnes sont mortes de froid le 5 janvier 1993.
Il est temps d'agir avec efficacité, en permettant à l'entente des écologistes de travailler aux enjeux essentiels de notre pays que sont les réductions du chômage, la maîtrise de notre développement sur l'en- semble du territoire, des choix scientifiques et technologiques, la consolidation de notre démocratie, son ouverture sur l'Europe et le monde. La démocratie pour quoi faire ?
Pour rassembler les énergies positives et redonner la confiance aux citoyens, pour sur- monter les difficultés et les injustices dans l'intérêt général par des objectifs concrets.
L' Abbé Pierre a raison de dire "pas de démocratie sans logement", nous pouvons ajou- ter sans emploi sans la santé sans l'éducation et la formation des générations futures.
Mon expérience professionnelle acquise depuis 12 ans à Cergy, au contact des réalités quotidiennes, m'ont amené à prendre conscience des blocages créés par une bureaucratie qui a pour effet de priver le citoyen de l'exercice de ses droits.
L'extension de la ville nouvelle contre l'avis de ses habitants en est un exemple.
Le devoir de tout responsable est de permettre à chacun de vivre dans la dignité.
A ce titre l'entente des écologistes saura vous représenter à l'assemblée nationale.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE 100% ☐
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Marc DENIS
Docteur en physique nucléaire et moléculaire - 32 ans Président des verts du Val d'Oise
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOV
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGE
l'écoloGiE :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOV
Elections législatives - 21 Mars 1993 - 2e Circonscription du Val d'Oise
Laurent DUMOND
Conseiller Régional Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Alain Bailli Candidat suppléant Maire-Adjoint de Menucourt
Laurent DUMOND, jeune, dynamique, unitaire, fait partie de ces hommes et de ces femmes, qui assurent la pérénité de ce qu'auraient dû être durant ce dernier siècle les représentants du monde laborieux.
Avec ces hommes neufs, les idées qui furent l'espoir de plusieurs générations d'hommes et de femmes, peuvent être concrétisées.
La justice sociale à laquelle nous aspirons tous en a le plus grand besoin.
Aidons-les
Louis DON MARINO, Maire d'Eragny-sur-Oise
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cette lettre n'a pas pour ambition de vous convaincre que la politique menée par le Gouvernement socialiste est mauvaise. Vous le constatez tout autant que moi.
Elle n'a pas non plus pour mission d'énumérer la liste des conséquences de celle-ci sur votre vie quotidienne. Les inquiètudes pour l'avenir et cette mal vie qui s'étend, vous les connaissez et la subissez.
Non, je voudrais simplement profiter de l'occasion qui m'est offerte ici, pour essayer de vous montrer le lien existant entre vos problèmes quotidiens et cette élection législa- tive.Sciences Po / fonds CEVIPOV
On peut d'ailleurs regretter qu'au cours de cette campagne électorale, cette préoccu- pation ait été systématiquement mise de côté pour laisser la place aux coups médiati- ques axés avant tout sur l'avenir politique des Uns et des Autres. Alors au moment où chacun s'accorde à dire qu'une large majorité de droite dominera l'Assemblée au soir du 28 Mars, il s'agit de réfléchir à ce qui sera le plus efficace pour répondre à l'accen- tuation programmée de la politique Anti-sociale et s'opposer aux mauvais coups annoncés par les Amis de M. Gourmelen.
Mais je ne serais pas non plus de ceux qui comme Alain Richard et son Ami Michel Rocard nous proposent de s'en remettre entre leurs mains et attendre patiemment autour d'une nouvelle formation politique les futures élections présidentielles.
Tenter de se dédouaner ainsi est illusoire car grandes sont leurs responsabilités dans la situation présente et tout cela ne peut rassurer ceux ayant au cœur les valeurs de gau- che et souhaitant enfin voir naître une politique de progrès.
Comme jamais, faire autrement, faire du neuf, redonner un sens à la gauche est à l'ordre du jour.
Tel a été le sens de ma campagne et le sens de ma démarche que j'ai essayé de faire connaître sur la base des propositions du Parti Communiste Français dont je suis le Candidat avec mon Ami Alain Bailli.
La dernière décennie a montré qu'il était illusoire de déléguer ses espoirs, alors ces propositions concrètes, inédites ne sont pas à prendre, à laisser, mais à connaître, approfondir, enrichir et à mettre en œuvre avec vous.
Un fil conducteur les traverse, celui de faire le choix de l'Homme au lieu de celui de l'argent. Il n'y aura pas de progrès possible tant que cette société produira des millions d'exclus simplement parce que l'argent régente et domine tout.
Mon Parti évolue, évoluera encore, mais jamais il n'abandonnera et ne transigera sur cette question d'autant que tout montre que les moyens existent pour satisfaire à une vie meilleure et plus juste.
Cette idée simple vous pourrez la concrétiser en vous servant du Bulletin de vote qui portera mon nom, un vote pour vous donner davantage de force pour vous défendre et permettre à tous ceux qui aspirent à une issue neuve de l'exprimer.
Bien sûr et je le sais, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français, mais sachez que je respecterais la diversité des opinions des électeurs qui auront décidé d'utiliser ce vote.
Le 21 Mars forgeons ensemble un rapport de force qui comptera et pèsera au soir du 1er tour pour préserver et préparer l'avenir, chaque voix recueillie autour de mon nom pèsera dans ce sens.
Dimanche, servez-vous du Bulletin de vote de Laurent DUMOND pour vous faire entendre.
Vu le Candidat.
Imp. Le Roy ÉragnySciences Po / fonds CEVIPOV
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
FRONT NATIONAL LES FRANÇAIS D'ABORD ! LE PEN
avec Jean-Marie
VOTEZ MARC GEORGE
26 ans. Cadre (Chargé de Mission) Responsable de la 2ème circonscription
SUPPLÉANT : DOMINIQUE LE GALL
33 ans Comptable
Chers compatriotes,
Chômage, insécurité, immigration, pauvreté, impôts, "affaires" ... Force est de constater qu'en France aujourd'hui rien ne va plus ! Ce constat dramatique, mais malheureusement bien réel, vous inquiète. Or, il y a des responsables à cet état de fait : ce sont des politiciens de gauche comme de droite qui depuis plus de vingt ans se sont révélés incapables de gouverner correctement notre pays. A juste raison, l'avenir vous apparaît angoissant. Pourtant, en politique, il n'y a pas de fatalité. A nous de prendre notre destin en mains. Si vous voulez que la France retrouve sa force et sa grandeur, si vous voulez que justice, honnêteté, éducation, bien-être, fraternité, soient des mots qui aient une réelle valeur, si vous voulez faire entendre la voix du bon sens et de la vérité, je vous invite le 21 mars à voter Front National pour la renaissance de la France.
Marc GEORGE
LE SOCIALISME , ÇA SUFFIT !
- 4,5 MILLIONS DE CHÔMEURS
- 4 MILLIONS DE DÉLITS ET DE CRIMES
- 7 MILLIONS D'IMMIGRÉS
- 500 000 SANS-ABRI!
- 500 000 SÉROPOSITIFS
ÉCOLOGISTES, ATTENTION DANGER !
Partout où les écologistes sont élus, ils veulent augmenter les impôts, encourager l'immigration et persécuter les automobilistes. Dans les régions, ils se vendent toujours au plus offrant : en Lorraine à l'UDF, dans le Nord au PS, en Ile-de-France au RPR.
RPR-UDF, ILS VOUS TROMPENT!
ILS VOUS DISENT ...
EN RÉALITÉ ...
Qu'ils sont contre l'immigration.
Avec le PS et le PC, le RPR et l'UDF ont voté la carte de séjour de 10 ans renouvelable pour les immigrés.
Qu'ils vont réformer le Code de la Nationalité.
Ils l'avaient déjà promis en 1986, ils n'en ont rien fait.
Qu'ils vont rétablir la sécurité.
Les élus du RPR et de l'UDF se refu- sent encore aujourd'hui à rétablir la peine de mort.
Qu'ils vont sauver l'agriculture.
Le RPR et l'UDF ont approuvé la PAC 92 et ont dit OUI au Traité de Maastrich.
RPR-PS-UDF-PC : TOUS RESPONSABLES, TOUS COUPABLES !