ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 & 28 MARS 1993 DEPARTEMENT DU MAINE ET LOIRE - 6ème CIRCONSCRIPTION
48 ans. Candidat de Génération Ecologie.
L'essentiel n'est pas de donner des années à SA VIE. Il est de donner de LA VIE aux années.
Baba AMPTE (défenseur du fleuve sacré en Inde)
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
l'écologie : les verts
I.P.C PARIS
Alain DELTOMBE
Issu de ce terroir ligérien, animateur de plusieurs Associations, je suis proche de vos préoccupations :
LE CHOMAGE :
Le travail salarié se raréfie inexorablement. Ce n'est pas un phénomène passager. C'est la loi du modernisme et du progrès. Alors, vive le progrès !
Mais il faudra désormais partager le travail :
· sans pertes de revenu,
· sans charges nouvelles pour l'entreprise,
· la solidarité nationale doit jouer.
LE RESPECT DE LA TERRE ET DES PAYSANS :
Il faut veiller à une utilisation minimale des engrais et des pes- ticides dans le meilleur rapport qualité/rendement.
Il faut abandonner la culture intensive nuisible pour l'environ- nement mais aussi pour l'existence même des cultivateurs.
Il faut promouvoir des productions de qualité axées sur des marchés porteurs. Nous n'en manquons pas en Anjou.
LE SAUVETAGE DE LA LOIRE :
Ne laissons pas dégrader la Loire : c'est un vecteur touristique important à développer. Il ne faut plus la prendre simplement comme :
· un réservoir d'eau où pomper
· une carrière de sable à exploiter
· une voie navigable à aménager
mais comme un havre de paix, source de vie pour l'homme.
SUPPLÉANT : Christian METTELET
46 ans, Conseiller Régional, Membre du Comité de Direction de l'Agence de l'Environnement et de Maîtrise de l'Energie.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écologie : les verts