Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Mars 1993
2ème Circonscription des Vosges
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis,
Au moment où le GAULLISME, celui-là même qui nous a permis de retrouver "l'honneur et la liberté" se trouve bafoué sur les terres de Maurice LEMAIRE, d'authentiques Gaullistes m'ont demandé d'être leur candidat à cette élection législative avec Eric HOUSSEMAND, Conseiller Municipal de Saint-Dié, ancien Secrétaire de circonscription du RPR du lieu.
LES GAULLISTES, EN EFFET, N'ACCEPTENT PAS LA CANDIDATURE IMPOSEE DE M. CHERPION et pour cause ! Inconnu des masses populaires de notre région, il est à leurs yeux le représentant d'une classe privilégiée, ce qui explique que M. CHERPION "s'oppose à l'assistanat qui grève les budgets" a-t-il déclaré dans la vallée des larmes le 24 Février écoulé (lire la presse du 25/2/93). Ce langage n'est autre que celui d'un NANTI ! Comment croire que M. CHERPION puisse être un partisan du salaire familial de la femme après pareille contradiction.
Que le candidat U.P.F., CHERPION, prenne déjà l'engagement qu'il s'opposera, en cas d'élection, à la suppression de l'impôt sur les grandes fortunes préconisée par une des composantes de l'U.P.F .; nous attendons sa réponse.
Que nos populations sachent que le canton de Fraize, lieu de résidence du candidat U.P.F., n'a jamais bénéficié de la moindre implantation industrielle de son fait, ou du fait de la Chambre de Commerce de Saint-Dié qu'il préside ; ce qui ne peut être démenti.
M. CHERPION n'a pas non plus contribué à la moindre création d'emploi dans toute la région de Saint-Dié dont il est pourtant l'élu au Conseil Régional. POURQUOI TROMPER L'OPINION en laissant supposer que ce que M. CHERPION n'a pas su faire hier, se concrétisera demain par une réussite ?
Cette élection terminée, ne croyez surtout pas qu'une ère de facilités nous attend.
1993 sera une année difficile. Le bilan des gouvernements socialistes est lourd ; des surprises coûteuses nous sont réservées ... quelque soit le verdict.
Cette élection étant politique, JE VOUS PROPOSE : ☒ · Elu, de m'affilier au groupe des Non-Inscrits aux côtés de mon ami Jean ROYER, Député-Maire de Tours, puis de rallier le nouveau groupe Gaulliste qui se constituera en 1993-94 à la suite de l'éclatement prévisible de l'U.P.F.
· D'entériner toute réforme constitutionnelle qui proposerait de ramener à 4 ans le mandat de Député et de limiter l'exercice de la fonction présidentielle à 8 ans non-renouvelable, tout en faisant coïncider cette élection et le renouvellement de l'Assemblée Nationale.
· De défendre le scrutin d'arrondissement à deux tours, afin que subsiste le contact souhaité entre l'élu et l'électeur.
· De rattacher le canton de Bruyères à la circonscription électorale d'Epinal.
./ ... ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· De parler le franc langage en matière de chômage ; pas de solutions miraculeuses à attendre ! Notre redressement économique demeure subordonné à l'évolution de la croissance aux Etat-Unis et à l'intervention de la baisse des taux d'intérêts allemands, timidement commencée le 4 Février dernier. Nous devons, à notre échelon, conforter les entreprises existantes, rechercher et faciliter la venue de nouvelles industries, admettre le principe de la "théorie SEGUIN" sur les petits boulots. Enfin, former une jeunesse en fonction des besoins industriels.
· De poursuivre le désenclavement entrepris de nos vallées, le contournement des villes souhaité. Obtenir l'adjonction au projet du TGV-EST de la mise en électrification des lignes vosgiennes (Lunéville-Saint-Dié).
· D'être l'avocat de la ruralité. A double titre, je connais cette importante question, siégeant comme membre de la commission départementale d'organisation et d'amélioration des services publics en milieu rural et en qualité d'ancien élu local. Je connais bien le souci de nos Maires face à l'exode.
· De doter la loi du 6 Février 1992, concernant l'intercommunalité, de crédits très importants. Je n'encouragerai jamais assez nos Maires, quelles que soient leurs sensibilités, à s'engager dans cette voie d'espérance.
· D'arrêter une position nationale sans équivoque face au GATT. L'agriculture française ne doit pas être sacrifiée au profit des intérêts américains.
· Pour le commerce, la jeunesse, la culture et les personnes âgées, de me pencher avec une sollicitude de tous les instants sur chacune de ces préoccupations.
Fidèle à ce Maître à penser que fût pour moi, Maurice LEMAIRE, avec qui j'ai travaillé pour votre bien pendant vingt années consécutives, vous ayant connu ou côtoyé, je vous invite à vous rassembler autour de ma candidature au moment ou je me bats sur deux fronts :
· Pour la mise en échec du socialisme.
· Pour l'indépendance politique et économique de notre Déodatie si menacée
POUR CELA, POUR UNE VRAIE DROITE
Votez et faites voter pour :
Le candidat de la "Fidélité au Gaullisme" Un homme compétent et disponible Roger FRECHIN
Conseiller Général Honoraire des Vosges Ancien Vice-Président de Conseil Régional de Lorraine Chevalier de l'Ordre National du Mérite
et son suppléant Eric HOUSSEMAND Conseiller Municipal de Saint-Dié
Vu le Candidat,
ICMA - ST-DIE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐