Sciences Po / fonds CEVIPOF
SILENCE REVE DISTRIBUTION
CHRISTOPHE WARNANT
LES 26 A PROPOS DU CANDIDAT Nº7 ☒ L'Automobile est un espace de liberté, mais de nuisance, auquel il convient de réfléchir. Blé = monnaie : et si l'on ☒ ☒ ☒ indexait la valeur de la monnaie sur la production européenne de blé, la Nièvre serait riche et la famine vaincue. Constitution : si réforme il y a, elle doit donner tout pouvoir à la Chambre des Députés sur un gouvernement d'exécution. La émographie galopante devient un problème planétaire, apprenons dès maintenant à partager. Bousculer le monopole Edf pour développer d'autres énergies. Formation : un marché trop juteux dans un pays de trois millions de chômeurs. Bannir le droit à la Guerre et doter l'ONU d'un bras armé. H20: cubage vital gratuit, surfacturation de la surconsommation. L'impôt est injuste ☒ mais nécessaire : suppression de la TVA et augmentation de l'impôt sur le revenu et le capital. Perçu par la française des ☒ ☒ Jeux, l'impôt devient un Jeu. Mettre Ko tout nationalisme et intégrisme latent ou exprimé. Lutte des classes, et si les chômeurs créaient une nouvelle classe, le terme serait de nouveau d'actualité. Musique dans les kiosques, manèges dans les villes, théâtre sur les marchés et chevaux dans les rues. ☒ ☒ on, les politiques n'ont pas de réponses immédiates au chômage, il faut le dire et l'entendre. ser mettre de l'ordre dans les ordures et balayer devant sa porte. Priorité : l'Education. uadrupède : obliger les chiens à porter un slip en ville. Respect du repos du consommateur le ☒ dimanche. SNCF : un véritable service public à des prix accessibles à tous, pour un partage équitable du territoire. Tendresse, rouvrir les maisons closes. Ubiquité : non au cumul des mandats et des emplois. Dix semaines de V ☒ ☒
acances pour tous, une économie pour la sécurité sociale. Les Wallons demandent le séparatisme, optons plutôt pour le fédéralisme européen. La ☒ énophilie n'est pas une perversion sexuelle. ☒ contrôler la manipulation génétique et les gênes vivront vieux. Tous égaux devant le Zapping ... ☒
JE M'Y ENGAGE !
Christophe Warnant, candidat Béatrice Cougnot, suppléante coût de la campagne : 6000 frs, avec un grand merci à tous ceux qui nous ont aidé. ☒
IMP DE LA GARE 721 873 560 & n C Nimvers ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF