Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - FINISTERE - 2e CIRCONSCRIPTION - BREST CENTRE
Unité contre l'exploitation
PARTI TRAVAILLEURS
FINISTÈRE
LE PARTI DES TRAVAILLEURS
section de Brest
La politique du gouvernement provoque régulièrement grèves et manifestations de toutes les couches de la population ( télécoms, arsenaux, agriculteurs, médecins, parents et enseignants, jeunes, Rallye ... ). Et quand l'unité est réalisée, c'est la grève totale comme le mardi 15 décembre chez les cheminots pour la levée des condamnations.
Le Parti des Travailleurs a proposé à tous les candi- dats se réclamant de la classe ouvrière et de la démocratie, la présentation de candidatures ouvrières uniques dans le but d'aider à la réalisation de l'unité des travailleurs et des organisations, pour le "tous ensemble".
N'ayant pu obtenir d'accord sur un mandat, la sec- tion de Brest a décidé de présenter Lydie CONTI- GNON (34 ans, infirmière-surveillante au CHU Morvan) et Alain WAGMANN (33 ans, ouvrier du bâtiment) sur Brest Centre aux législatives sur la base du mandat suivant :
- Non à la fiscalisation de la Sécurité Sociale, retrait de la loi Teulade de "maîtrise des dépenses de santé", maintien des centres d'urgence de Landerneau, Quimperlé, Concarneau. La Sécurité Sociale appartient aux salariés, pas au gouverne- ment!
- Maintien de tous les emplois à l'Arsenal, défense du statut des "travailleurs de l'Etat" et retrait du protocole "Formation-Mobilité"; maintien de tous les emplois à Rallye et ailleurs : UNITÉ pour L'ANNULATION DE TOUS LES PLANS DE LICEN- CIEMENTS!
- Non à la liquidation-privatisation du service public, retrait de la mesure de privatisation des espaces de parkings de la ville de Brest, annulation de la fermeture des écoles et bureaux de postes dans les communes rurales,
- Fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée. Annulation de la décision du finance- ment de l'école supérieure catholique par les col- lectivités locales et transfert de ces 11 milliards au public,
- Défense de la petite et moyenne agriculture, non à la PAC et au GATT, non au gel des terres et aux quotas,
- Droit à un vrai travail et à un vrai salaire, embauche sur des contrats à durée indéterminée en opposition au développement de la précarité et du partage du travail (qui n'est que le partage du chô- mage),
- Non au rétablissement du travail de nuit des femmes dans l'industrie et à la réduction des congés de maternité!
Le Parti des Travailleurs se prononce pour la démo- cratie, pour l'abrogation des institutions de la Vème République qui sont des institutions de l'arbitraire contre le peuple. Le Parti des Travailleurs se pro- nonce pour la convocation d'une assemblée consti- tuante avec des représentants mandatés et révo- cables.
Le Parti des Travailleurs appelle toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans ce combat à se grou- per pour mener campagne pour l'unité, pour s'organi- ser, à soutenir et participer au Rassemblement interna- tional contre les plans de privatisation-destruction du Fonds Monétaire International, au Zénith à Paris, le 20 juin 1993.
Votez pour les candidats du Parti des Travailleurs!
Lydie CONTIGNON et Alain WAGMANN (Suppléant) Vu, les candidats.
Parti des Travailleurs : 87, rue du Fg-St-Denis - 75010 Paris - Tél. (16-1) 48 01 88 29
membre de l'Entente Internationale
Espace imprimerie, 22440 Ploufragan, 96.70.10.76Sciences Po / fonds CEVIPOF