Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 9e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Thierry MONVOISIN
44 ans, marié, 4 enfants, diplômé ESSEC, chef d'entreprise.
Eric de LA BROSSE 30 ans "Issu d'une famille présente dans le pays de Retz depuis bientôt trois siècles, je suis marié et père de famille. Je travaille dans la publicité. Passionné d'histoire, chasseur, amoureux de la nature, c'est tout naturellement que je me suis engagé au F.N. En effet, lui seul apporte une réponse cohérente aux véritables aspirations des Français".
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous allez choisir votre député.
Ces élections vont déterminer les orientations politiques fondamentales de notre pays.
Or, vous le savez, jamais la France n'a connu une crise aussi générale, aussi profonde, aussi étendue qu'aujourd'hui.
1000 chômeurs de plus chaque jour, des entreprises qui ferment, des villes en crise et des campagnes désertifiées. Un environnement de plus en plus dégradé, l'insécurité toujours plus présente, la délinquance toujours plus importante, la famille éclatée, les valeurs traditionnelles bafouées, le tout dans un contexte international de plus en plus menaçant ...
Face à cette situation, les vieux partis politiques apparaissent totalement impuissants et dépassés.
La France mérite pourtant mieux que la triste démagogie socialiste, que les trompeuses rêveries des pseudo-écologistes, que la médiocre résignation des politiciens professionnels RPR-UDF. Nous avons la conviction, quant à nous, que la France et les Français ont encore, en 1993, un avenir.
Pour l'emploi retrouvé, pour la famille restaurée, pour l'environnement protégé, pour la sécurité rétablie, notre pays doit résolument s'engager dans une politique nouvelle, volontaire, cohérente, fondée sur le respect des valeurs fondamentales et sur la primauté affirmée de l'intérêt national.
Oui, le REDRESSEMENT de la FRANCE, c'est possible, dès demain, avec votre aide.
Thierry MONVOISIN
Pour en savoir plus, pour nous soutenir : BP 29 - 44730 Saint-Michel-Chef-Chef
POUR LE PAYS DE RETZ L'ESPOIR EN 1993 S'APPELLE
Thierry MONVOISINSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 21 MARS VOTEZ UTILE, VOTEZ POUR LE CANDIDAT SOUTENU PAR JEAN-MARIE LE PEN LE COURAGE DE DIRE, LA VOLONTÉ D'AGIR ...
POUR UNE POLITIQUE DE PRÉFÉRENCE NATIONALE
POUR L'EMPLOI RETROUVÉ
· Priorité d'emploi pour les Français.
· Réduction des charges des entreprises (prioritairement pour les artisans, commerçants, PME-PMI, agriculteurs et métiers de la pêche).
· Réduction de la pression fiscale et arrêt du gaspillage de l'argent de vos impôts.
· Maintien du SMIC et des droits des salariés.
· Développement d'une véritable filière de l'apprentissage et amélioration de la formation professionnelle.
· Plan d'urgence pour l'agriculture et la pêche, moratoire des dettes et développement des applications industrielles ( carburant diester).
· Stricte application de la préférence communautaire en s'opposant résolument aux conséquences de Maastricht et au diktat américain du GATT.
POUR L'ENVIRONNEMENT PROTÉGÉ
· Maintien d'une agriculture vivante, fondement de la vie rurale et de la protection de la nature.
· Défenses des sites, fleuves et forêts contre les pollutions et aménagements abusifs.
· Protection des zones d'habitation contre le bruit et les excès de la circulation.
· Inversion de la politique d'occupation du territoire, en faveur des petites villes et des zones rurales.
· Application de règles architecturales et d'urbanisme fondées sur le respect des lieux et des traditions.
· Défense des droits traditionnels des chasseurs et des pêcheurs dans le respect des libertés de chacun ; règlementation sévère pour les expérimentations animales.
POUR LA FAMILLE RESTAURÉE
· Priorité aux familles françaises pour l'éducation, le logement, la santé, les prestations familiales et sociales.
· Respect de la vie ; instauration du revenu maternel et d'un véritable statut social (retraite) pour les mères de famille, les veuves et personnes seules.
· Liberté de choix des parents pour l'école de leurs enfants ; non à la carte scolaire.
· Sauver nos systèmes de solidarité (sécurité sociale, Assedic, retraites) en les recentrant sur leur mission principale et en créant des caisses distinctes pour Français et étrangers.
· Etendre à tous les anciens combattants le bénéfice de leurs années de service pour la retraite.
· Garantie de retraites décentes indexées et lancement d'un programme pour nos anciens (maintien à domicile ou maisons médicalisées).
· Défense de la médecine libre et lutte vigoureuse contre l'épidémie du Sida.
POUR LA SÉCURITÉ RÉTABLIE
· Accroissement des moyens de la Défense nationale et amélioration des conditions des personnels.
· Rendre leur dignité aux gendarmes, policiers, magistrats et gardiens de prison ; renforcer leurs moyens, spécialement dans les quartiers à risques.
· Faire respecter nos lois et décisions de justice : application effective des peines, expulsion des clandestins et délinquants étrangers.
· Faire de la lutte contre la drogue une priorité nationale.
· Rétablir la peine de mort (pour les assassins d'enfants, de vieillards, de policiers ainsi que pour les terroristes et gros trafiquants de drogue).
RENDRE LA PAROLE AUX FRANÇAIS
· Arrêt effectif de toute immigration, abrogation de la carte de séjour de 10 ans et du décret Giscard-Chirac sur le regroupement familial ; retour des immigrés dans leur pays d'origine : non au droit de vote pour les étrangers !
· Non au cumul des mandats.
· Application rigoureuse de la loi contre les politiciens coupables (corruption, détournements de fonds, scandale des transfusions, atteintes aux libertés publiques).
· Instauration du référendum d'initiative populaire.
VOTEZ
FRONT NATIONAL LES FRANÇAIS D'ABORD !
FN
F.N. - 2, rue Lamoricière - Boîte Postale 768 - 44029 NANTES Cedex 04 - Tél. 40 69 13 00
Vu, les candidats.
SIAL - 50000 ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐