Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - FINISTÈRE - 5e CIRCONSCRIPTION
Photo A. Pennec
ENTENTE DES ECOLOGISTES Les Verts - Génération Écologie
Gérard BORVON
Porte-parole régional des Verts - Bretagne Professeur de sciences physiques au lycée de Landerneau 48 ans, marié, deux filles.
A
vec les écologistes, j'ai vécu les mobilisations populaires qui ont fait de la Bretagne cette région d'Europe au caractère authentique. Le refus du nucléaire à Ploumoguer et à Plogoff, le vent de colère de la marée noire, la convivialité des chantiers de rivières, les escarmouches du combat pour la langue et la culture bretonnes ... De cette richesse naît aujourd'hui l'espoir d'une autre politique.
RECONCILIER ECONOMIE ET ENVIRONNEMENT
Je ne peux concevoir des ports sans pêcheurs ni des cam- pagnes sans agriculteurs, c'est pourquoi je refuse la perte de 1 000 exploitations par an dans le Finistère et la dégradation accélérée de notre environnement. Pour retrouver de l'eau pure à la source et au robinet, des plages sans algues vertes, des coquillages que l'on puisse consommer ou vendre sans appré- hension, une industrie agro-alimentaire en état de répondre au désir croissant de qualité, il faut garantir à chaque agriculteur un revenu décent et favoriser les méthodes respectant l'environ- nement.
INVENTER UNE SOCIÉTÉ PLUS SOLIDAIRE
Né à Brest dans une famille ouvrière, j'ai appris sans longs dis- cours, que ceux qui produisent les richesses ne sont pas tou- jours ceux qui en profitent. Jamais notre société n'a disposé d'autant de moyens pour assurer à chacun et chacune une vie agréable. Et pourtant ... La France compte aujourd'hui 3 millions
de chômeurs. Chacun a le droit de percevoir un salaire, d'exer- cer son imagination, sa créativité, son habileté. Le moment est venu de franchir une nouvelle étape dans le partage du travail et des revenus. La santé, l'éducation, la solidarité sociale, l'envi- ronnement, tous ces secteurs où fleurissent les contrats pré- caires, peuvent fournir des emplois socialement utiles.
HABITER LA TERRE EN CITOYEN DU MONDE
Je fais mienne cette devise de l'UNESCO : "Les guerres pre- nant naissance dans l'esprit des hommes, c'est dans l'esprit des hommes que doivent être élevées les défenses de la Paix". C'est pourquoi je répondrai toujours à l'appel de ceux qui luttent pour la Paix et la Solidarité avec tous les peuples du monde qu'ils soient victimes de la guerre ou du sous-développement.
Mettre l'économie au service de l'homme, retrouver le chemin de la solidarité, porter un nouveau regard sur le monde, ce sont des valeurs que nous sommes nombreux aujourd'hui à vouloir faire progresser.
Marie Pierre Le Bot, 41 ans, agricultrice bio à Plouider, mariée, trois enfants. Mon mari et moi, nous nous sommes installés en 1976 sur la ferme de mes parents. Après 10 ans de pra- tique conventionnelle, nous avons décidé de nous reconvertir dans l'agriculture biologique, car continuer à produire pour les autres, des aliments que l'on ne voulait plus consommer nous-mêmes, c'était devenu impossible.
Je suis convaincue que l'espace rural ne doit pas être concentré entre quelques agriculteurs mais plutôt occupé par le plus grand nombre afin d'assurer, outre la diversité des productions, le maintien de l'école, de la poste, du commerce et de l'artisanat local.
Dans l'agriculture léonarde, les femmes sont habituées à prendre leur part dans le travail de la ferme, je pense qu'elles ne doivent pas être oubliées lorsqu'il s'agit d'exprimer leurs idées.
Photo A. Pennec
POUR CHANGER VRAIMENT : UN DÉPUTÉ ÉCOLOGISTE DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
Cette circonscription a particulièrement été triturée pour cause d'arithmétique électorale au profit du même groupe poli- tique qui en a fait sa chasse gardée et y cumule les mandats avec arrogance depuis de longues années. C'est cepen- dant un cadre attirant. Une côte splendide au nord, une rivière vivante au sud, un patrimoine architectural de première valeur, des villes à taille humaine, un tissu rural actif qui peut encore faire le choix de la qualité et de la mise en valeur de son environnement ... Un écologiste n'en serait-il pas le meilleur des ambassadeurs ?
CLOITRE Imprimeurs - 98 40 18 40 - Photo A. Pennec.
Vu les candidats,Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOC'È
L'ÉCOLOGIE : les verts