DEPARTEMENT DES VOSGES
CIRCONSCRIPTION D'EPINAL
Servez-vous du vote communiste
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, est possible
Être plus forts pour mieux se défendre,
lle
c'e
ible.
VEZ-VOUS DU VOTE
PGF MUNISTE
QUS PCF
Jean-Claude AUGAY
45 ans, marié, 3 enfants Inspecteur Central des Impôts
Joël FLORENCE 46 ans, marié, 2 enfants Employé à la Poste Conseiller Municipal de Thaon-les-vosges
MARS 1992
Vous avez voté aux élections régionales pour la liste du Parti Communiste Français conduite par Robert BRESSON
SEPTEMBRE 1992
Plus nombreux, vous avez dit non au traité de Maastricht
21 MARS 1993
EXIGEZ UN VRAI CHANGEMENT ! Le vote communiste est à votre disposition
Pour ne pas encourager le projet de disparition de la gauche ! Pour se garantir d'être défendus, demain, quoiqu'il arrive ! Pour ne pas approuver, aujourd'hui, le Traité de Maastricht et la politique actuelle que vous avez rejetés il y a 6 mois !
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn aperçu de la politique d'aujourd'hui
4,5 millions de personnes exclues d'une vie digne en France !
Aux 3 millions de chômeurs s'ajoutent les RMistes, les C.E.S., les petits boulots fort peu rémunérés : ce sont 4,5 millions de Français dont 30.000 Vosgiens, de jeunes exclus d'un vrai travail.
Et la "Loi Séguin" de 1987 n'a jamais été remise en cause par le parti socialiste.
Maintenant, celui-ci, la droite, les écologistes disent, à vous qui avez un emploi : "Partageons le travail". Ils n'osent pas vous l'avouer, leur idée est le partage du chômage et des salaires déjà si petits dans les Vosges ...
Au quoi sert l'argent ?
Vous vous serrez de plus en plus la ceinture, mais ...
Par an, 150 grandes entreprises arrivent à un bénéfice de 1.200 milliards de Francs - 5.000 milliards de Francs s'échangent chaque jour à la Bourse.
Seuls les Communistes appellent à partager entre tous cet énorme "gâteau" qui ne profite qu'à quelques milliardaires, alors qu'on a tant besoin d'argent pour l'école, la formation, l'industrie, la santé, l'agriculture, les retraités ....
La situation présente n'est pas due à une quelconque fatalité. Elle est celle d'un choix politique. Celui de l'argent avant l'Homme. C'est un choix de droite qui, dès 1982 a trahi les espoirs de tant d'entre-vous.
Le "chant du Cygne" du Parti Socialiste, le "Chant des Sirènes écologistes", le "Cri tapageur et de revanche" de la droite SONT FORTS TROMPEURS !
Socialistes et hommes de droite sont associés au Gouvernement. Les écologistes s'acoquinent avec la droite dans les Assemblées Régionales tant en Lorraine qu'en Ile de France ...
Tous veulent faire du neuf avec les vieilles recettes dont vous voyez et subissez les résultats. Comme les communistes vous n'en voulez plus. Vous ne voulez plus entendre parler de résignation.
Maintenant plaçons l'homme avant l'argent
Il est possible de dire NON à cette politique désastreuse. Ensemble il est possible de créer un avenir où chacun peut vivre décemment.
Le seul signe de changement à attendre est dans le vote communiste
Non pas pour faire plaisir aux communistes, non pas pour adhérer à toutes leurs idées mais pour que les changements tant attendus passent par des orientations nouvelles.
Ensemble nous avons dit non au traité de Maastricht Ensemble plaçons l'Homme avant l'Argent Aujourd'hui les choses sont plus claires Les seuls candidats de gauche sont communistes
Le 21 mars servez-vous du vote communiste votez et faites voter
Jean-Claude AUGAY et Joël FLORENCE
Vu, le candidat
Imp. Flash 88 - Epinal
Sciences Po / fonds CEVIPOF