RÉPUBLIQUE FRANÇAISE, Département de l'Hérault. Élections Législatives du 21 Mars 1993 4e circonscription - Montpellier-Lodève
MAURICE CAZORLA
Suppléante : Claude Salvador Cazorla
« la liberté, au cœur des valeurs qui nous rassemblent »
" Pour une alternance tranquille "
" Chassons les vampires du sang contaminé "
Chère électrice, Cher électeur,
le dimanche 21 Mars 1993, vous allez être appelés à voter pour désigner votre représentant à l'assemblée nationale.
Vous avez déjà saisi l'importance capitale de ce scrutin, car quotidiennement vous pouvez constater l'ampleur du chaos économique et social dans lequel s'enfonce chaque jour un peu plus notre pays. Vous devez réagir !
Aujourd'hui, après dix ans de socialo-communisme, il est urgent de chasser ces gouvernants incapables et passifs jusque dans la corruption. Oui, il faut les chasser, et vite ! Tous ces cor- rupteurs, tous ces corrompus, tous ces concussionnaires. Tous ceux qui ont trempé leurs sales mains dans l'affaire du sang contaminé, provoquant la mort de centaines d'innocentes et d'innocents. Et chassons avec eux, tous ceux, parfois candidats dans votre circonscription, qui n'ont jamais cessé de les sou- tenir activement.
Le 21 Mars, faîtes entendre votre voix et débarrassez-vous d'eux.
Ne rappelez pas non plus, des hommes usés et pervertis par le pouvoir dont les préoccupations électoralistes sont à cent lieues de vos problèmes journaliers.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCar, vos problèmes je les connais. Toute ma vie, j'ai travaillé, dans l'agriculture et dans le commerce et je connais le prix de l'argent du labeur. N'étant le commis voyageur d'aucun parti, je ne suis ni sectaire, ni idéologue. Pour vous je serai entièrement disponible, je saurai vous écouter et je saurai vous entendre. Je lutterai pour vous défendre et défendre vos intérêts, et je vous représenterai dignement à l'assemblée nationale.
" Halte, à l'immigration incontrolée "
C'est pour vous que je demanderai,
· le rétablissement de la peine de mort pour les crimes les plus odieux,
· l'arrêt total de l'immigration.
· La clôture définitive et honorable du problème des rapatriés et des Harkis.
" Halte, aux licenciements sauvages "
Pour vous je me battrai,
· pour une société plus juste avec moins d'impôts et plus de libertés,
· pour le droit au travail et à la sécurité,
· pour le maintien total des emplois de la COGÉMA,
· pour que l'agriculture, fleuron de nos exportations, retrouve la place qu'elle mérite.
C'est pour vous et vous seuls que je le ferai et c'est à vous et à vous seuls que je rendrai des comptes.
" Vous pourrez compter sur moi "
" Ensemble nous gagnerons "
Avec vous, nous dirons non aux technocates de Maastricht, à la république des comptables et des compteurs et nous dirons oui à un pays plus humain et plus fraternel qui vous permettra de reconquérir,
« la liberté » au cœur des valeurs qui nous ressemblent tant et qui nous rassemblent tous.
Le 21 Mars, votre avenir sera entre vos mains. En votant pour moi, vous choisirez tranquillement la voie du renouveau.
Votre dévoué Tipulq
Maurice Cazorla Candidat d'opposition
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF