Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU NORD - 15 CIRCONSCRIPTION
Alain Dubois, 36 ans, marié, trois enfants. Responsable du Personnel. Direction Régionale de l'Environnement. Secrétaire National des Amis de la Terre (1983 - 1992).
Alain DUBOIS
Madame, Monsieur,
Loin des stratégies organisées par les professionnels de la politique, une nouvelle génération de femmes et d'hommes issus d'horizons divers, responsables, actifs, intègres, a la volonté de revivifier la démocratie et de s'attaquer à vos problèmes quotidiens.
Issus du Monde associatif et de la société civile, nous nous présentons à vos suffrages avec la conviction qu'un élu ne peut assurer efficacement et sérieusement plusieurs mandats à la fois. Nous nous engageons à n'en occuper qu'un seul.
PERSUADÉS que le chômage et l'exclusion ne sont plus une fatalité si nous organisons une véritable redistribution du travail pour chacun,
PERSUADÉS que l'agriculture et la protection de notre espace naturel ne sont pas opposées mais bien complémentaires,
PERSUADÉS que le petit commerce, l'industrie de transformation, mais aussi notre cadre de vie sont indispensables pour attirer les investisseurs,
PERSUADÉS que l'industrie soucieuse de l'environnement est une nécessité pour le monde dans lequel nous vivons,
Avec de la volonté, du courage, de l'innovation et du bon sens, nous sommes sûrs de pouvoir relever, avec vous, tous ces défis.
Donnons-nous les moyens, enfin, de mieux défendre l'avenir du monde rural, l'environnement et la qualité de la vie afin de transmettre à nos enfants le pays que nous aimons : propre, fertile et accueillant.
Suppléante : Christiane MACIEJEWSKI, 42 ans, mariée, deux enfants. Technicienne en assurance. Secrétaire et animatrice d'un Club de gymnatisque. Juge sportif.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
l'ÉcoloGiE: IES VERIS
L.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐