Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Élections législatives du 21 mars 1993 DEPARTEMENT DE LA VIENNE - 3€™e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
ARNAUD LEPERCQ
ARNAUD LEPERCQ DEPUTE SORTANT
56 ans - marié - 4 enfants Croix de la Valeur Militaire (Algérie) Maire d'USSON DU POITOU Vice-Président du Conseil Général de la Vienne Président du SIDEM
Germain NALLET LUSSAC - LES - CHATEAUX Suppléant
56 ans - Marié - 3 enfants Président de la Chambre de Métiers de la Vienne Médaille commémorative Algérie Chevalier du Mérite National
Electrices, Electeurs, Mes Chers Amis
Le 21 mars, vous allez décider pour cinq ans de la politique qui va être conduite dans notre Pays.
Vous allez dire si vous souhaitez que les socialistes, au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ou si vous voulez au contraire qu'une nouvelle majorité engage le redressement de notre Pays.
Un Pays qui compte aujourd'hui plus de 3 millions de chômeurs, où le produit de l'impôt sur le revenu a augmenté de 40 % en quatre ans, où les déficits se sont aggravés d'année en année pour atteindre 400 milliards, soit 45 000 francs de dette par Français fin 1993, où le système social est mis en cause (retraite, sécurité sociale ... ) et où les injustices progressent, 700 000 familles vivent avec moins de 60 francs par jour et par personne.
Un Pays que la gauche cherche aujourd'hui à effrayer en disant que nous allons porter des coups bas aux acquis sociaux. Mais, qui a vidé les caisses de la sécurité sociale, qui a conduit le régime des retraites à la faillite, qui a fait exploser le fonds d'indemnisation du chômage ? Les socialistes, ceux-là même qui osent présenter comme acquis sociaux les compensations que l'on donne aux millions de personnes que leur politique a conduit en situation d'exclusion.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Pays d'agriculteurs ruinés ou endettés, obligés de mettre en friches plusieurs millions d'hectares.
Un Pays enfin où les scandales répétés de la classe dirigeante ont laminé la confiance des Français.
Que sont donc devenues les promesses socialistes ?
Tout cela n'est plus tolérable. Les problèmes de la France ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise gestion dont le bilan est un échec sans appel.
Ce que nous proposons avec mon suppléant, Germain NALLET, au nom de l'UNION POUR LA FRANCE (RPR - UDF), c'est une politique rompant définitivement avec les pratiques de l'actuel pouvoir.
Une politique de relance de l'économie diminuant les charges pour permettre aux entreprises d'embaucher et maîtrisant les dépenses publiques pour faciliter les investissements et en particulier le logement social.
Une politique de réforme de l'éducation donnant à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi. Il faut que l'apprentissage des métiers et des techniques devienne une vraie filière
de 'formation au même titre que l'enseignement général.
Une politique sociale répondant mieux aux besoins des personnes âgées, protégeant la famille et offrant aux mères un libre choix entre une vie professionnelle et l'éducation de leurs enfants.
Une politique visant à restaurer la sécurité en assurant les moyens nécessaires aux forces de police et de gendarmerie ainsi qu'à la justice et à l'administration pénitentière.
Une politique d'aménagement du territoire redonnant vie au monde rural et à l'agriculture qui ne doit pas être laissée à la merci des décisions communautaires.
Il nous faut un Etat fort et respectable pour une France respectée et prospère. Notre crédit à Bruxelles et auprès du GATT en dépend.
La tâche qui nous attend est rude mais tous ensemble nous saurons relever le défi. Pour cela vous devez nous en donner les moyens.
Dimanche 21, votez pour le redressement de la France !
Bien cordialement
ARNAUD LEPERCQ Député sortant
ARNAUD LEPERCQ et GERMAIN NALLET DEUX HOMMES SINCERES ET EFFICACES POUR L'AVENIR DU MONDE RURAL
Votez massivement
ARNAUD LEPERCQ
et GERMAIN NALLET (suppléant)
SIPAP : RC 54B22
Vu le candidat