Département du Puy-de-Dôme
République Française
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 21 MARS 1993
André CHASSAIGNE
43 ans, Principal de Collège, Maire de Saint-Amant-Roche-Savine Conseiller Général du Puy-de-Dôme
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au plus près des réalités quotidiennes, l'énergie, l'honnêteté et l'efficacité de deux hommes de terrain
Suppléant :
Edgar BIGAY
44 ans, technicien verrier, Maire-adjoint de Puy-Guillaume Responsable syndical
CANDIDAT PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAISSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous n'avez pas encore émis votre vote et pourtant tous les grands moyens d'information considèrent que les «jeux sont faits».
Nous vous le disons avec force : rien n'est joué. Vous avez votre mot à dire, c'est vous qui choisirez le député de votre circonscription.
C'est à la demande de nos amis du Parti Communiste Français, et parce que nous souhaitions depuis longtemps agir ensemble, que nous avons accepté, Edgar BIGAY et moi-même, de regrouper nos deux expériences et notre énergie respective dans cette campagne des élections législatives.
Notre activité au quotidien, beaucoup d'entre vous la connaissent : elle se distingue de bien d'autres par notre volonté d'être au plus près des gens, sans sectarisme et sans à priori, avec la prise en compte des réalités et la recherche constante d'une plus grande justice sociale.
Dans des domaines très divers de la vie associative, syndicale ou politique, chacun de nous deux a souvent obtenu la confiance du plus grand nombre pour assurer diverses responsabilités.
Aujourd'hui, nous vous demandons d'aller au-delà en sollicitant votre soutien le jour du vote et dans les actions que nous aurons par la suite à mener ensemble.
Aussi, le 21 mars, nous ne considérerons pas votre vote comme un vote d'adhé- sion à l'ensemble de notre politique mais comme le moyen d'exprimer cette aspiration au changement que nous sommes si nombreux à partager.
Nous déjouerons ainsi le piège qui nous est tendu, et très fortement dans notre circonscription : il consiste à limiter votre choix entre la poursuite de la politique actuelle et le retour de la droite. Dans les deux cas ce serait l'aggravation du désastre que nous connaissons aujourd'hui.
En ce qui nous concerne, nous voulons faire du neuf en répartissant différemment les richesses du pays pour favoriser l'emploi et la consommation. Nous ne pourrons le faire qu'avec vous et dans la diversité de vos opinions.
De la Poste rurale aux Hôpitaux de THIERS et AMBERT, de ROUSSEL-UCLAF VERTOLAYE à VERDOME PUY-GUILLAUME, du producteur laitier frappé par les quotas à l'ouvrier victime de mesures arbitraires, du refus de MAASTRICHT au refus des regroupements autoritaires de communes, nous avons la fierté d'être au quotidien le mouvement de résistance aux mauvais coups portés contre notre région et ses habi- tants.
Ce mouvement de résistance dont vous connaissez la réussite rassemble bien au- delà de notre sensibilité politique : nous vous demandons aujourd'hui de le renforcer par votre vote sur nos deux noms.
Vous nous donnerez ainsi plus de force et plus d'efficacité pour nos actions futures.
André CHASSAIGNE
Vu le candidat
Imprimerie Générale - ZI Aubière