Elections Législatives du 21 mars 1993- 4ème circonscription d'Ille-et-vilaine
ALAIN MADELIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
plus que jamais L'EMPLOI
Combattre la crise et le chômage, c'est agit pour une plus grande égalité des chances et pour plus de Justice Jackly
Vu, le candidat. Imprimerie Noblet / Redon
UNION POUR LA FRANCE
UDF-RPRChère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
En 1988, les électeurs de la circonscription de Redon m'ont renouvelé leur confiance. Je me suis efforcé de mériter cette confiance et d'être fidèle aux deux engagements qui sont les miens depuis toujours :
· Apporter mon appui à ceux qui ont une cause juste à défendre, un problème à résoudre, des conseils à demander. Aidé par une équipe efficace et dévouée, je le fais avec constance, au travers de mon secrétariat et de mes permanences.
· Agir, en unissant les efforts de tous, pour créer des emplois, renforcer les entreprises existantes, en attirer de nouvelles, et faire bénéficier ainsi le commerce, l'artisanat, et l'ensemble de nos cantons des retombées de cette action.
Plus que jamais, ces engagements restent les miens face aux difficultés. En effet, la situation économique, sociale et même morale de la France est grave.
Certes, notre pays a de nombreux atouts,
mais · quand tant de jeunes perdent confiance dans l'avenir, victimes du chômage ou de l'échec scolaire,
· quand tant de familles vivent dans la peur des suppressions d'emplois,
· quand tant d'agriculteurs ont le sentiment qu'on ne veut plus reconnaître la valeur de leur travail et qu'on abandonne le monde rural,
· quand le travail et l'effort, écrasés sous la fiscalité et les charges, sont si mal récompensés ...
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
Une autre politique est aujourd'hui nécessaire. Une autre politique est possible, celle que propose l'Union de l'opposition.
Il faudra sûrement du temps et de la détermination pour redresser la situa- tion, effacer nos déficits, vaincre le chômage, réussir les réformes aujour- d'hui indispensables.
Mais ensemble, j'en suis sûr, nous pouvons y parvenir.
C'est pourquoi, plus que jamais, j'ai besoin de votre confiance.
Suppléant
Jean-Gilles BERTHOMMIER
45 ans, marié, 3 enfants, professeur d'histoire et géographie, maire de Saint-Erblon, vice-président du district de Rennes
ALAIN MADELIN
46 ans, marié, 3 enfants, Député d'Ille-et-vilaine,
Vice-président du Conseil régional de Bretagne, Vice-président de l'UDF
Ancien ministre de l'Industrie, des Postes et Télécommunications et du Tourisme
FIDELE À MES ENGAGEMENTS
AUPRES DE VOUS
UNIR LES EFFORTS DE TOUS
Pour l'avenir des jeunes Pour l'emploi Pour l'agriculture
IL FAUT UNE AUTRE POLITIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF