ELECTIONS LEGISLATIVES 1 ère circonscription du Maine-et-loire - Scrutin du 21 mars 1993
CANDIDATE D'UNION POUR LA FRANCE ROSELYNE BACHELOT
Docteur en pharmacie Député Sortant
Suppléant René Bouin, Maire de Chenillé-Changé
Chère Madame, Cher Monsieur,
L e dimanche 21 mars, vous allez exprimer un vote capital pour la France, pour l'Anjou, pour votre avenir.
D'abord, vous allez décider des orientations d'une politique nouvelle. Elle devra répondre aux préoccupations que nous avons affrontées ensemble. Ensuite, vous choisirez le député qui devra contrôler cette politique et l'enrichir en fonction de l'intérêt des habitants de la Première Circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a cinq ans, vous m'avez accordé votre confiance.
J'ai consacré tout mon temps et toutes mes forces au service de la France et de notre circonscription.
Je me suis efforcée d'améliorer la situation du secteur rural de Chateauneuf et de Tiercé par des initiatives en matière de tourisme, de défense de l'environnement et de contrats de développement ...
J'ai soutenu des projets dans les cantons suburbains d'Angers Écouflant et d'Angers Saint Barthélémy.
Enfin, je suis intervenue en faveur des quartiers sensibles de Monplaisir et du Grand Pigeon pour la rénovation et l'équipement de ces quartiers.
Je me suis aussi préoccupée des commerçants aux prises avec les problèmes de la dépression économique.
Durant ces années, je vous ai rencontrés dans mes permanences, à mon bureau et dans des réunions.
Grâce à ces contacts, j'ai établi avec vous mon programme d'action dont voici les objectifs :
· d'abord la lutte contre le chômage par la relance des investissements, l'aide aux P.M.E. et l'aménagement du territoire
· la relance du dialogue social par l'amélioration des conditions et du temps de travail
· la réforme fiscale et la réduction des dépenses de l'Etat
· une politique sociale plus généreuse pour les familles, les jeunes, les personnes âgées et les handicapés.
· La sauvegarde du monde rural et de l'agriculture
Enfin, je continuerai de défendre fermement l'Anjou et ses habitants, en toute indépendance. Et j'interviendrai quand il le faudra à tous les niveaux.
Nous nous connaissons bien. Je vous propose de participer aujourd'hui à une politique nouvelle.
Je souhaite que votre appui massif me donne une autorité accrue pour agir à votre service.
Si vous reconduisez le pacte de Cœur qui nous lie, je continuerai de me battre, aux côtés des élus, des responsables et des associations pour apporter à chacune et à chacun de vous la chance d'une vie meilleure.
Veuillez agréer, Chère Madame, Cher Monsieur, l'assurance de mes sentiments dévoués.
Vu, le candidat
IMPRIMERIE LEFRANCO ET CIE - 49440 CANDE