ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 & 28 MARS 1993 IXe CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Electrices, électeurs du Pays de Retz,
Après 12 ans d'expérience socialiste, la France est à bout de souffle. Après 30 ans de mandats législatifs sans relief, le Pays de Retz attend un renouveau. Tous, nous voulons un vrai changement. Oui, mais comment et avec qui? Avec un homme neuf, proche des réalités concrètes, disponible pour se mettre au service de ses concitoyens, motivé pour trouver des solutions aux problèmes de tous les jours, fort d'expériences professionnelles et d'engagements successifs.
Je suis candidat.
Le bilan est sans appel: 3 millions de demandeurs d'emploi et 300 milliards de déficit budgétaire. Pas besoin d'en dire plus! Il faut y mettre un terme: être chômeur est inacceptable, ne pas pouvoir parler d'avenir à ses enfants est intolérable, voir son pays perdre sa place aux premiers rangs mondiaux est inacceptable.
PHILIPPE CAILLAUD
51 ans - Marié, 3 enfants Ingénieur-docteur en chimie Journaliste - Rédacteur en Chef du Courrier de Paimbœuf
Journaliste et chef d'entreprise, j'ai été pendant plus de quinze ans au contact de la population, des associations, des entreprises, des élus et de l'Etat. Interviews, reportages, réunions m'ont montré la réalité des situations avortées, des espoirs déçus, des espérances mortes. Je veux mettre mon enthousiasme au service du Pays de Retz, je veux mettre mes capacités au service de la France.
Je suis un candidat indépendant: j'entends garder ma liberté de parole et d'action. Pour moi, les partis politiques apportent plus d'entraves que de facilités à l'expression civique.
Je suis un homme disponible: le mandat d'élu de la Nation s'exerce à plein temps. Je refuse le cumul des mandats, je m'engage à me consacrer pleinement à celui qui me sera confié.
Je suis un citoyen résolu. Si vous m'accordez votre confiance, je serai un député actif: présent à l'Assemblée Nationale, volontaire pour le travail législatif au sein de commissions ou de groupes parlementaires, au contact des élus et des chefs d'entreprises du Pays de Retz pour les aider efficacement, à l'écoute des habitants de la circonscription et décidé à leur donner la parole au cours de réunions d'échange trimestrielles.
Depuis plus de quinze ans, vous avez pu juger de ma détermination à la tête d'un journal qui s'est fait le porte-drapeau du Pays de Retz. J'assumerai ma responsabilité de député avec la même constance, la même envie de faire progresser notre région, la même volonté de lui donner, de vous donner la parole.
"Pour que ça change, vite, faisons-nous entendre, fort."
Les 21 et 28 mars prochains, votez pour un vrai changement. Votez
Philippe Caillaud
REA Imp Nouvelle - Pornic - 40 82 01 26
RETZ-ATLANTIQUE: INITIATIVES POUR UN PAYS
REA
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF