Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES . MARS 1993 . 6e CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
René RAYMOND Candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Pierre-Claude MONNIER Suppléant. Conseiller Municipal de Sannois.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : "Cela ne peut plus durer !". La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catas- trophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes et du pays. La responsabilité de ceux qui l'ont adoptée et plaident aujourd'hui pour cette politique est décidément très lourde. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles, des manœuvres politiciennes, d'une droite de plus en plus arrogante !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible.
C'est le sens des propositions du Parti Communiste qui sont aussi les miennes. Nous les avons élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes, dans tout le pays et au cours des luttes communes.
Mais le programme de la droite, celui de M. Delalande, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés et toujours plus d'austérité pour notre peuple.
C'est toujours plus de chômage, de travail précaire. Ce sont les menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales. C'est la poursuite de la casse de nos industries, la privatisation et le démantèlement des entreprises et des grands services publics comme la SNCF, la Poste, l'EDF. Même l'école publique est sacrifiée pour instaurer un enseignement pour les riches et un autre pour ceux qui ne le sont pas.
Son programme, c'est l'accélération de l'intégration européenne, c'est la soumission à Maastricht. La moitié d'entre vous a voté contre ce traité l'année dernière. Vous êtes encore plus nombreux aujourd'hui à en rejeter les conséquences néfastes pour notre pays.
la France a besoin de changementFaire reculer le chômage
Améliorer la vie
C'est possible
Faites entendre votre voix :
Servez-vous du vote communiste
Lors de nos rencontres diverses, vous m'avez demandé :
"Comment voter pour se défendre demain, faire valoir ses aspirations à une vie meilleure et assurer un avenir plus sûr à nos enfants ?"
Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard, annoncer avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, la disparition prochaine de ce parti, pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens "centristes". Ces dirigeants écologistes ont dit publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement avec la droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
De tels projets m'inquiètent comme beaucoup d'entre vous qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Si par malheur les prévisions actuelles de victoire de la coalition R.P.R .- U.D.F. devenaient réalité, pour résister à sa politique et rassembler les forces de progrès vous aurez besoin d'un rempart solide.
Une seule force s'oppose et s'opposera à la droite et à ses projets, c'est le Parti Communiste.
Plus cette force pèsera dans la vie nationale, par le nombre de ses députés, par les voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez une politique pour vous.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que fait le Parti Communiste. Je le sais. Aussi, je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes compteront pour appuyer l'exigence d'un changement réel, un progrès du vote communiste dans notre circonscription et dans le pays, sera le seul élément positif nouveau qui pourra sortir des urnes.
Vous voulez du neuf dans ce pays : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le !
Servez-vous du vote René RAYMOND pour vous faire entendre.
Ensemble contribuons à un renouveau de la gauche, à un regain d'espoir dans le pays Rui Raymond
René RAYMOND
Scribe 2000 - 39 61 51 58
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐