Sciences Po / fonds CEVIPOF
André MARMORAT candidat natif de votre région, propose :
LA RELANCE DE L'ACTIVITE ECONOMIQUE ET LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE
"La richesse de la région tient dans la valeur de ses hommes"
Comment faire ?
L'impôt ne doit pas pénaliser la compétitivité, la collectivité doit avoir le courage de ses choix de société, les initiatives en matière d'emploi doivent être favorisées.
Le chômage ne peut être combattu que par la croissance économique. Fort de cette vérité simple, je propose de LIBERER L'ACTIVITÉ ÉCONOMIQUE DE SES INNOM- BRABLES ENTRAVES FISCALES ET SOCIALES ,
Nos entreprises doivent pouvoir engager des salariés et les rémunérer décemment. Nos acquis sociaux doivent être maintenus et renforcés.
Pour concilier ces deux nécessités, le financement des politiques sociales ne doit pas pénali- ser l'activité économique de production. En réalité, comment exiger des entreprises qu'elles procurent croissance et créations d'emplois, quand au même moment on les pénalise dans leur compétitivité et leurs moyens. Au bout de la chaîne, c'est l'emploi qui est sacrifié.
Je vous attends nombreux aux réunions d'information du samedi 13 mars de 17h à 20h (grande salle de la Mairie de Montceau-les-mines) et le mardi 16 mars de 19h30 à 21h30 (Novotel - Rond-point de Montchanin) Et surtout n'hésitez pas à venir, à nous poser toutes les questions qui vous tracassent.
André MARMORAT Pour l'emploi et la croissance, libérez l'activité de ses innombrables entraves VOTEZ POUR DES RÉFORMES CONCRETESMERCURE IMPRIMERIE DIJON - REPUBLIQUE CREATION PARIS - 16 / 146 07 52 71
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"l'économie" aussi sûre que de source d'enrichissement pour tous Il n'y a pas
Le changement OUI, mais comment ?
STIMULER L'ACTIVITÉ
1 Relance de l'activité économique par l'allégement de la fiscalité et des charges sociales.
2
Stimuler l'activité par la suppression progressive de l'impôt sur les sociétés pour lutter contre le chômage.
3
Création d'emplois par la reconversion des infrastructures désaffectées de la région pour l'emploi de la main-d'oeuvre locale. 4
Augmentation de la progressivité de l'impôt et prise en compte de toutes les catégories de revenus. 5
Report des cotisations sociales sur les activités de consommation et suppression des cotisations sur les activités de production, afin d'expor- ter plus et de pouvoir travailler d'avantage.
6
Ajuster l'évolution des retraites à celle de l'économie et mettre en place un financement par l'épargne.
7
Lancement d'un grand emprunt pour aménager la transition vers le régi- me mixte.
8
Augmentation du RMI à hauteur du SMIC en contrepartie de travaux d'utilité collective.
9
Créer des ponts entre le monde de l'éducation et le monde de l'entreprise.
10
Education, formation aux notions essentielles de droit, économie, vie sociale et hygiène de vie.
REFORMER LE FONCTIONNEMENT DE L'ETAT
11
Restaurer une justice intègre, efficace, rapide, à la portée de tous, apte à réaffirmer la primauté de la loi sur l'autorité judiciaire. 12 Réforme constitutionnelle du Conseil Supérieur de la Magistrature, en vue d'y introduire des parlementaires.
13
Simplifier les démarches administratives par l'institution d'un interlocu- teur unique.
14 Supprimer le Conseil Général et attribuer ses pouvoirs à la Région qui est la collectivité locale la mieux placée pour garantir les équilibres humains, économiques et géographiques.
15
Lutter efficacement pour l'environnement par la création ou la rénova- tion de zones de traitement des déchets. 16
Maîtriser les pollutions industrielles liées à l'activité économique par la mise en place de dispositifs anti-pollution. Cette mesure devant créer des emplois nouveaux.
Comme vous le voyez, aucun des points du programme ne se fera sans votre participation à tous.
Tout ne changera pas en un jour, mais rien n'est impossible. Formons une équipe forte de l'expérience professionnelle et sociale de chacun.