Sciences Po / fonds CEVIPOF
A dimanche
Antoine RUFENACHT
Suppléant - Jean-Yves Besselat
RPR - Union en Normandie - UDF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Merci aux électrices et aux électeurs qui m'ont placé, dimanche dernier, largement en tête au premier tour dans notre 7e circonscription.
Le message d'espoir du 21 Mars doit se concrétiser par une victoire franche et nette.
Dès le mois d'avril, je travaillerai sans relâche pour
· créer les conditions favorables à l'emploi,
· lutter contre l'insécurité dans notre agglomération
· doter notre région de dispositifs performants en matière de formation,
· améliorer sans cesse notre qualité de vie,
· développer les infrastructures et les moyens de communication qui permettront à la Haute- Normandie de tenir son rang dans le grand Nord-Ouest européen.
Je serai le député de tous, sans exclusive ni exclusion. Je compte sur votre soutien actif, déterminé et enthousiaste.
VU LE CANDIDAT
Antoine Rufenacht
IMPRESSION S.N.A.Q - FECAMP - 1 35 29 78 02