Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU GERS - CIRCONSCRIPTION CONDOM-LECTOURE
Paul CAPERAN
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRÈS
présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISMadame, Mademoiselle, Monsieur,
La plupart de ceux que nous avons rencontrés dans cette campagne, Gérard MARCET et moi-même nous ont dit et répété : « ça ne peut plus durer ». Le chômage, la baisse constante du revenu paysan, les menaces de saisies, les difficultés de la vie quotidienne, les affaires, tout cela provoque colère et exaspération.
Partout, nous avons rencontré le besoin de faire du neuf.
Faire du neuf, c'est possible
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, je pense que c'est possible. Il n'y a pas de recettes miracles. Nous avons des propositions à discuter et à défendre ensemble. La politique actuelle a mené à l'échec. Ce qu'il faut, c'est changer de logique : l'argent doit servir à l'emploi, à répondre aux besoins, et pas à la spéculation.
Le vote du 21 mars doit servir à cela.
Dans quelle situation sommes-nous ?
Le parti socialiste, en menant une politique contraire aux valeurs de gauche, de justice, de démocratie, de paix, d'honnêteté politique, a provoqué une déception profonde qui finalement fait le lit de la droite. Et que propose-t-on face à cette déception ? Sous la houlette de Michel Rocard, une alliance politicienne de socialistes, d'écologistes, et d'hommes de droite, pour poursuivre la politique d'austérité.
Quant aux Verts, ils ont peut-être l'attrait de la nouveauté. Mais, prévoir comme seule solution au chômage le partage du travail avec baisse des revenus, ou envisager de gouverner avec la droite, est-ce vraiment nouveau ?
Contre la politique actuelle et contre la droite
Nous, jamais nous ne nous résignerons au retour de la droite car nous savons ce que cela signifie de difficultés, d'injustices.
La droite s'apprête à poursuivre en l'aggravant la même politique, par l'application de la PAC, par des cadeaux supplémentaires aux grands patrons et aux financiers, en remettant en cause les acquis de longues luttes, comme le salaire minimum, la retraite à 60 ans, les allocations familiales, et en démantelant les services publics. Il y aura des luttes, sans doute. Et je serai aux côtés de ceux qui résisteront. Mais, face à la droite, à ses ambitions, à ses projets, sur qui compter demain pour se défendre, à l'Assemblée nationale et dans le pays, si ce n'est sur les communistes ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSe rassembler
Dans le Gers, nous avons été une majorité à nous prononcer contre le traité de Maastricht. Tout ce qui s'est passé depuis fait s'interroger y compris nombre de ceux qui ont voté oui, que ce soit la situation des agriculteurs, ou des pêcheurs bretons, des sidérurgistes, Hoover ou Grundig. Comment pourriez-vous voter le 21 mars pour ceux qui justement veulent mettre en œuvre la politique de Maastricht, et la politique agricole commune ?
C'est dans cette situation particulière que je vous invite à voter communiste et, pour certains d'entre vous, peut-être pour la première fois.
Parce que quoi qu'il arrive demain, vous le savez, vous pouvez compter sur nous, nous tenons bon et ensemble nous tiendrons, parce que seul le vote communiste exprimera la volonté d'une autre politique parce que ce sera le seul moyen de dire - comme au référendum - qu'on est pour une autre Europe et contre la logique financière de Maatricht.
Un vote pour se défendre
Pour cela, pas besoin d'être communiste, ni même de partager toute notre politique. Je sais qu'il existe encore des préventions contre le Parti communiste. Nous-mêmes, nous avons tiré beaucoup de leçons de l'histoire. Mais le Parti communiste change, et il continuera à se renouveler pour répondre aux besoins de notre pays et de notre peuple.
Pour nous, vous le savez, la politique, c'est une activité militante aux côtés de gens. Nous ne demandons pas un soutien aveugle. Je veux passer un contrat moral avec vous. Le vote communiste est à votre disposition. Car en fin de compte, c'est de vous que tout dépend.
Le 21 mars, utilisez votre bulletin de vote pour dire votre volonté de justice sociale, de démocratie, de paix, et de solidarité.
- Utilisez-le pour exiger clairement une autre politique en votre faveur.
- Utilisez-le comme dynamique des forces populaires qui dans leur diversité exprimeront ainsi leur volonté de faire du neuf, en France et dans le Gers.
Le 21 mars, votez et faitez voter Paul CAPERAN
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour être plus forts, Pour mieux se défendre , Servez-vous du vote communiste
Le 21 mars, votez et faites voter Paul CAPERAN
SUPPLÉANT : Gérard MARCET
Midi-Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse
Sciences Po / fonds CEVIPOF