Elections Législatives - Scrutin de Mars 1993 - Département de l'INDRE - 1e Circonscription
Jean DELAVERGNE
40 ans, 2 enfants, Professeur de sciences économiques et sociales, Maire-Adjoint de Châteauroux, délégué à l'environnement.
Suppléant : Philippe GUENIN
43 ans, 3 enfants, Agriculteur à Buxières d'Aillac, Président du Groupe de Développement de l'Agriculture Biologique de l'Indre.
Les VERTS - Indre Ecologie
Madame, Monsieur, "Il n'y a qu'une seule Terre ... et elle est malade !"
- Crise écologique : effet de serre, disparition de nombreuses espèces animales ou végétales, catastrophes nucléaires ou chimiques ...
- Accroissement des facteurs de conflits : montée des nationalismes, déséquilibre croissant entre le Nord et le Sud de la planète, explosion de l'ancien Empire Soviétique ...
- Exclusion de millions d'hommes et de femmes du droit au travail dans les pays développés comme la France : Chômage, Précarité, Misère ...
Les partis politiques traditionnels, à droite comme à gauche, ont fait amplement la preuve de leur incapacité à s'attaquer de façon sérieuse à ces défis.
Là où il faudrait faire preuve d'imagination et de courage, ils se contentent dans le meilleur des cas de "gérer", de laisser les choses suivre leur cours. Depuis près de 20 ans ils nous expliquent que la priorité doit être donnée à la compétitivité et à la rentabilité financière, on en voit aujourd'hui les résultats !
Nous proposons donc de changer de logique : nous voulons que la priorité soit donnée à l'Homme et à la Nature.
Nous voulons préserver un environnement de qualité pour les générations futures.
Nous voulons mettre la solidarité et la convivialité au coeur des processus économiques et sociaux.
Pour cela, il faut définir de nouvelles "règles du jeu" faire voter des lois et les faire appliquer pour changer de cap !
Soyez sûrs que les députés Verts y consacreront tous leurs efforts.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉCOLOGIE :
JES VErts
Ils ont fait leurs preuves !
Jean DELAVERGNE
Depuis 4 ans, Maire-adjoint de Châteauroux, il est responsable de l'Environnement.
Seul écologiste présent dans la municipalité, il a pourtant obtenu que des programmes ambitieux soient engagés : protection de la rivière, récupération des déchets, économies d'énergie ...
Châteauroux est aujourd'hui reconnue au niveau national comme une des villes de référence dans ce domaine.
La démonstration a été faite que les écologistes n'avaient pas seule- ment des "idées", mais qu'ils étaient aussi capables de les mettre en oeuvre ...
Philippe GUENIN
Lorsqu'il s'est installé, en 1980, sans emprunt, avec un capital des plus réduit, les "spécialistes" le regardaient avec condescendance .
Eleveur-laitier sur seulement 18 ha, il transforme lui-même sa production à la ferme et la commercialise en vente directe.
Il a ainsi fait la preuve qu'il y a encore de la place pour un type d'agriculture paysanne, adaptée à la région, et que l'agriculture biologique peut être une solution réaliste.
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANS
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGie :
les verts