RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1ère circonscription de la Seine Saint-Denis
ELECTIONS LEGISLATIVES
1er TOUR DE SCRUTIN : 21 mars 1993
candidat unique R.P.R - U.D.F Union Pour la France - U.P.F
Raoul BÉTEILLE
directeur des affaires criminelles au ministère de la justice de 1979 à 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je ne suis pas un professionnel de la politique. Je ne cherche pas à faire une carrière politique.
Je veux seulement vous rendre service grâce à mon expérience, parce que je sais et je vois que vous en avez assez.
Je veux avec vous que ça change.
JE VEUX QUE VOUS SOYEZ EN SECURITÉ
En 1981, il y a eu 2.600.000 crimes et délits. En 1991, il y en a eu 3.745.000, chiffre officiel inférieur à la réalité. Tel est le résultat de la politique néfaste de la gauche, qui a désarmé la justice face aux criminels et aux délinquants en négligeant une juste répression au profit d'une prétendue prévention totalement inefficace.
Si les malfaiteurs savaient qu'ils risquent une punition certaine et rapide, beaucoup se le tiendraient pour dit et les prisons seraient moins pleines.
On a pu le vérifier entre 1986 et 1988 : grâce à la politique PANDRAUD-PASQUA, nous avons enregistré une baisse de la criminalité de 13%. C'est qu'on avait tout de suite annoncé un retour à la fermeté dont j'avais fait preuve avant 1981 (date de mon limogeage par Mitterrand) quand j'étais directeur des affaires criminelles. Mais dès la reprise du pouvoir par les socialistes en 1988, la criminalité a repris son ascension accélérée.
La preuve est donc faite que le remède est à notre portée : on peut à coup sûr diminuer dans de fortes proportions le nombre des attaques à main armée, des bris de vitrines, des agressions dans la rue et même dans les établissements scolaires. Ce n'est pas en payant des croisières aux délinquants pour leur changer les idées qu'on les découragera et qu'on encouragera les jeunes qui se conduisent bien. Telle est pourtant la méthode Bonnemaison. Le résultat, c'est qu'entre 1991 et 1992, la criminalité a augmenté encore plus dans notre 1ère circonscription qu'ailleurs. Or la première qualité de notre cadre de vie, c'est la sécurité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JE VEUX QUE VOUS NE SOYEZ PAS CONDAMNÉS AU CHOMAGE
Mitterrand avait promis en 1981 qu'il créerait un million d'emplois et qu'il n'y aurait jamais deux millions de chômeurs.
Quelle est la réalité ? En 1981, il y avait 1.750.000 chômeurs. Aujourd'hui, il y a plus de 5 millions de sans- emploi (et non pas 3 millions, comme le prétendent les statistiques bidon de la gauche). Et la progression, ici encore, est plus forte en Seine Saint-Denis qu'ailleurs.
Si on en est arrivé là, c'est parce que les socialistes ont étouffé l'économie sous les règlements, les charges et les impôts, parce qu'ils ont détourné la richesse de la nation au profit d'intérêts particuliers et parce qu'ils ont négligé la formation pratique et professionnelle des jeunes Français.
Il faut donc faire le contraire : libérer l'économie du carcan des règlements, la protéger de la concurrence déloyale de certains pays étrangers, avoir une politique volontariste de création d'emplois nouveaux exonérés de charges sociales et ramener ainsi la confiance. Il n'y a pas de fatalité du chômage.
JE VEUX QU'ON DONNE UN COUP D'ARRET A L'IMMIGRATION SANS CONTROLE
Il ne s'agit ni de racisme, ni de couleur de peau, mais cela permettrait déjà de résoudre une partie du problème du chômage. On a longtemps dit que les immigrés se chargeaient des travaux que les Français ne veulent pas faire. Ce n'est plus vrai. Il est donc essentiel de stopper ces arrivées massives qui portent préjudice aux Français. De plus, toutes les statistiques le prouvent : l'immigration sans contrôle aggrave la criminalité. Enfin, et surtout, la France ne serait plus la France si elle était submergée par l'immigration incontrôlée d'étrangers en provenance de sociétés totalement différentes de la nôtre et dont la plupart ne souhaitent pas s'assimiler.
Pas de tchador à l'école, pas d'excision ! Pas de service militaire à l'étranger !
Le nouveau gouvernement devra prendre immédiatement des mesures : rétablir l'exigence de papiers d'identité infalsifiables dont la gauche n'a voulu à aucun prix (on voit bien pourquoi) ; rétablir les contrôles d'identité qu'elle a supprimés pour les mêmes raisons, bref en revenir à la loi PANDRAUD-PASQUA ; expulser sans faiblesse les étrangers en situation irrégulière, ceux qui menacent l'ordre public et commettent des délits ; mettre fin au détournement du droit d'asile ; traquer impitoyablement les "mariages blancs" ; punir ceux qui emploient des clandestins.
Dans tous les domaines, la condition première du redressement, c'est de créer un choc psychologique. Si l'on veut produire des résultats contraires à ceux du socialisme, il faut faire le contraire du socialisme. Pour toutes ces raisons, je vous dis : CHASSONS LA GAUCHE !
Ensemble, nous battions la gauche Raoul Bitcile
Anne ROUDAUT
Suppléant Conseiller municipal RPR d'Epinay-sur-Seine
votez Raoul BÉTEILLE
le candidat unique de l'union RPR - UDF (UPF)
Tout se joue au 1er tour. Les candidats de diversion font le jeu de la gauche. Votez pour le seul candidat capable de battre la gauche au 2ème tour.
Vu le candidat
SIB