ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
ème 2ème Circonscription de la Corse du Sud
Candidat pour rassembler à Gauche Présenté par la Fédération de la Corse du Sud du P.C.F.
Dominique BUCCHINI
Maire de SARTENE Conseiller Général Conseiller Territorial
Remplaçant éventuel: Jean-Baptiste CASALTA Maire de Tolla
Chers Concitoyens,
Trois millions de chômeurs pour l'ensemble du pays, la Corse frappée plus qu'aucune autre région, voilà bien la question centrale et dramatique à laquelle il faut apporter des solutions.
A écouter les hommes du Pouvoir actuel aussi bien que ceux qui s'apprêtent à l'exercer demain, nous serions devant un mal inévitable engendré par l'essor gigantesque des sciences et des techniques.
L'histoire et notre pays ont connu d'autres révolutions scientifiques et technologiques. Face à chacune d'elles, l'alternative était : ou réduire les emplois, ou diminuer la semaine de travail. Comme on le sait, les luttes ont toujours imposé la seconde solution.
La question est aujourd'hui comme hier : ou le profit maximum, ou l'emploi pour tous. En d'autres termes : ou la science au service du seul profit, ou la science au service des hommes.
Il est établi que la réduction de la semaine à 35 heures sans diminution de salaire, bien entendu, permettrait de créer des centaines de milliers d'emplois.
Et puis il y a d'autres mesures : entre autres l'obligation pour les détenteurs de capitaux d'investir dans la production et non dans la spéculation boursière. Entre autres aussi en créant des postes dans les services qui en manquent : P.T.T., enseignement, hôpitaux ... Entre autres aussi en protégeant nos produits devant l'Europe passoire de Maastricht dont les ravages sont connus des agriculteurs, des pêcheurs, des salariés de Grunding ou de Hoover ... Et ce n'est hélas que le commencement de la logique infernale instaurée par les grands monopoles capitalistes et apatrides ...
La gestion socialiste a tourné le dos aux espérances de 1981.
Le retour de la droite aggraverait encore la situation du monde du travail et de la jeunesse.
Mais nous ne sommes condamnés ni à la politique actuelle ni à la revanche de la droite, ni à l'aventurisme et l'impasse nationaliste.
La situation n'est jamais désespérée.
L'histoire de ce pays est riche de sursauts des hommes et des femmes de progrès. C'est à ces sursauts que l'on doit les temps forts de nos conquêtes sociales.
La Corse et son peuple se sont toujours associés à ces temps forts. L'avenir de la Corse passe par l'avènement d'une grande politique nationale de progrès. L'etat doit s'investir comme jamais en Corse pour créer un secteur industriel moderne pour réaliser le gazoduc et la centrale de Folelli ...
Refuser ces projets, c'est se complaire dans le parasitisme et l'assistance, n'en déplaise à ceux qui s'opposent à tout.
La solution c'est d'aider à la constitution d'un pôle de transformation sociale, un pôle alternatif des forces de progrès dans leur diversité ...
Le vote pour le candidat communiste que je suis peut y aider avec des millions d'autres ...
Ce vote par millions dans le pays n'a d'autre ambition que d'aider à l'union des forces de progrès pour rendre une perspective à l'espoir ...
Chers compatriotes, je vous prie de croire, dans les temps durs que nous traversons, à ma volonté d'être toujours aux cotés de ceux et celles qui refusent les injustices ...
a
s.a.r.l. Imprimerie du Valinco
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF