ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Val de Marne - 9º Circonscription
Dominique TRICAUD
37 ans, Avocat à la Cour.
Suppléant : Daniel Monaury 43 ans, Agent RATP, Conseiller municipal de Vitry
Défenseur depuis des années des causes humanitaires, je me présente au nom du renouvellement des valeurs de justice et de fraternité. Pour que soit entendue la voix des citoyens d'Alfortville et de Vitry qui réclament plus de démocratie, plus de transparence et une vraie participation aux décisions publiques qui les concernent.
Je suis un homme de terrain. C'est concrètement, dans la vie de tous les jours que mes compétences sont efficaces. Si Brice Lalonde m'a demandé d'être candidat de l'Entente des Ecologistes, c'est parce qu'il connaît les résultats de mon action entre autres comme représentant associatif au sein de la Commission Nationale Consultative des Droits de l'Homme. Cette confiance, je la dois également au travail mené à la présidence du mouvement qui a obtenu le vote des lois de 1987 et 1989 supprimant l'emprisonnement des enfants de moins de 13 ans.
Ma responsabilité c'est d'écouter, de comprendre et de faire avancer les projets de ceux et de celles qui, avec les Ecologistes, veulent faire entrer l'imagination à l'Assemblée Nationale, pour une véritable alternance.
Depuis douze ans, les inégalités ont augmenté. Les gouvernements de droite et de gauche qui se sont succédés laissent derrière eux plus de 3 millions de chômeurs et des centaines de milliers de jeunes sans formation. Seuls, les écologistes apportent des idées neuves : partage du travail, fond de com- pensation salariale, emplois de proximité et de services ...
A Alfortville, à Vitry, préparer l'an 2000, c'est sauvegarder le cadre de vie et développer l'emploi. Les usines polluantes font peser une menace sur la santé et l'emploi. Elles doivent s'équiper ou elles disparaîtront, qu'on le veuille ou pas ! C'est par un urbanisme plus harmonieux, des transports en commun plus performants et des espaces verts plus nombreux que nous stimulerons la venue de nou- velles entreprises. La lutte contre le bruit, contre les pollutions de toute nature et la défense du cadre de vie sont aussi des moyens de combattre le chômage. C'est cela l'écologie réaliste.
Travaillons ensemble avec imagination et ténacité pour que les dossiers avancent et pour qu'il fasse vraiment bon vivre à Vitry et à Alfortville.
C'est le sens de ma candidature.
Une voix qui porte, un vote qui compte.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE : les verts