Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2è circonscription des Pyrénées Orientales Elections législatives - 21 Mars 1993
Pierre Estève
Votre Député Maire de Saint-Paul de Fenouillet - Conseiller Général
Claude Got Candidat suppléant Maire du Barcarès
Alliance des Français pour le progrèsLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
En 1988, vous m'avez accordé votre confiance pour représenter et défendre les intérêts de notre département à l'Assemblée Nationale. Tout au long du mandat parlementaire je n'ai jamais été résigné, je n'ai jamais accepté le chômage comme une fatalité, je n'ai jamais renoncé à prendre position, sur le terrain comme à Paris, en faveur de celles et de ceux que les circonstances mettaient en difficulté. J'ai défendu, avec le sens du devoir que me conféraient mes responsabilités chaque dossier : agriculture, commerce, artisanat, emploi, logement, sécurité des biens et des personnes, action sociale, santé, solidarité.
En 1993, faut-il laisser notre sort entre les mains de la droite, faut-il laisser le pays aux tenants de la régression sociale et des privilèges des nantis en espérant l'impossible solution miracle ? Faut-il laisser la France sans aucun projet, sans perspectives claires ? Le 21 mars, je vous demande de me renouveler votre confiance pour gagner une autre bataille et pour réussir ensemble tous nos projets de développement et retrouver la prospérité de notre département.
L'AGRICULTURE ET LE MONDE RURAL
Pour une véritable politique d'aménagement rural et une garantie des revenus (régulation des marchés, contrôle rigoureux des importations) Pour une agriculture forte, moderne, compétitive
Pour une amélioration de la fiscalité avec provision pour investissement et risques climatiques
Pour une accélération de la réforme des cotisations sociales Pour le maintien des services publics et privés dans le monde rural Pour l'amélioration des retraites et de la protection sociale
Pour que l'agriculture redevienne un des atouts économiques de notre département
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'EMPLOI
Notre priorité : faire reculer le chômage
Notre objectif prioritaire : la réduction du chômage de longue durée
Encourager le partage du travail Favoriser une croissance européenne créatrice d'emplois Aide aux entreprises en contrepartie d'emplois créés
Favoriser l'emploi des jeunes Pour l'égalité entre les hommes et les femmes dans les entreprises
LE COMMERCE ET L'ARTISANAT
Maîtrise de l'urbanisme commercial Moderniser le commerce de proximité Améliorer la protection sociale (retraites décentes) Réduction des charges sociales
Soutien aux opérations de rénovation du commerce et de l'artisanat dans la vallée de l'Agly
LE LOGEMENT
Plan de 600 logements locatifs par an dans le département Développer l'accession à la propriété Orienter l'épargne vers l'investissement immobilier Paiement plus rapide des entreprises
L'ECOLE
L'éducation restera notre priorité : l'école doit rester celle de l'égalité des chances et de la lutte contre les exclusions sociales Opposition au démantèlement du service public prévu par la droite Lutte accrue contre l'échec scolaire
Réussir l'école : maternelle (accueil dès l'âge de deux ans), primaire, secondaire, technique et universitaire Aide sociale accrue aux familles (bourses en augmentation) Rénovation du métier d'enseignant et des personnels éducatifs
LA PROTECTION SOCIALE ET LA SOLIDARITE
Refuser une médecine à deux vitesses (une pour les riches, une pour les pauvres) Pas de remise en cause des remboursements médicaux et pharmaceutiques Pour un soutien psychologique, social et juridique des personnes séropositives Soutenir le pouvoir d'achat des salariés
LA SURETE
Assurer le droit à la sûreté des biens et des personnes (prévention, dissuasion, répression) Aucune complaisance vis-à-vis de la drogue
LA RETRAITE
Pas de remise en cause du droit à la retraite à 60 ans Maintien du régime par répartition
Garantie du pouvoir d'achat des retraités
Revalorisation des petites pensions et des pensions de reversion Augmentation du taux de reversion pour les veuves de 52% à 60% Création de l'allocation dépendance pour les personnes âgées Déduction de la C.S.G. du revenu imposable
LA POLITIQUE DE LA VILLE
Pour une action éducative permettant une meilleure réussite scolaire Pour une meilleure insertion professionnelle des jeunes Multiplier les entreprises d'insertion
Maintenir les services publics de proximité
Amélioration de la sécurité des biens et des personnes Lutte intensifiée contre la délinquance et la drogue Réhabilitation des logements sociaux et l'habitat ancien Pour un quartier du Haut-Vernet plus vivant, plus animé et plus convivial
L'ENVIRONNEMENT
L'environnement reste une priorité : qualité de l'eau, de l'air, lutte contre le bruit, protection de la nature
Politique d'élimination des déchets Concilier dans un développement durable écologie et développement économique et touristique Soutenir le développement de l'agriculture biologique Développer les énergies renouvelables
L'AVENIR ET LA PAIX
Aller vers un désarmement nucléaire sans affaiblir notre défense
Ensemble, nous réussirons la France du progrès . Pierre Mittene Vu les candidats.
Le vote confiance pour un élu de progrès