Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITE
ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Candidat Titulaire
Bruno LEMERLE
36 ans - 2 enfants - Ouvrier chez Peugeot à Sochaux Militant syndical et associatif
Candidat Suppléant Philippe MARQUIS
38 ans - 2 enfants - Cadre de la Fonction publique Conseiller Municipal de Bethoncourt
soutenus par
Martial BOURQUIN, Conseiller Régional Jean-Pierre LEHEC, Maire de Bethoncourt la Fédération Démocratique de Franche-comté et l'Alternative Rouge et Verte
Papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les habitants de notre pays sont confrontés à des difficultés grandissantes : chômage, accroissement des inégalités, recul de la protection sociale, horizon bouché pour les jeunes, montée de l'extrémisme et de l'intolérance.
Les équilibres mêmes de notre planète sont menacés : problèmes écologiques, surarmement, famine dans les pays du tiers-monde.
Il est urgent de s'attaquer aux vrais problèmes.
Pour cela, nous défendons les propositions suivantes :
· Réduction du temps de travail sans perte de salaire, en mettant le progrès technique au service du progrès social.
· Répartition plus juste des richesses pour réduire les inégalités, et combattre l'exclusion.
· Politique volontaire de développement des énergies renouvelables, de limitation des déchets, de sauvegarde de nos rivières.
· Défense de la ruralité.
· Politique d'amélioration du logement social.
· Défense de l'école et du service public.
· Moralisation du commerce international et accords de développement solidaire avec les Pays du Sud.
· Développement de la démocratie, des droits et libertés, dans la cité, sur le lieu de travail afin que chacun devienne pleinement citoyen.
Mais sur quelle force politique s'appuyer pour aller dans le bon sens ?
Vous savez que le retour annoncé de la droite ne règlera rien, bien au contraire. Les recettes libérales ont déjà échoué aux Etats-unis et en Angleterre. Elles accroissent la misère et les inégalités et encouragent encore la spéculation financière.
Vous n'attendez plus rien d'un Parti Socialiste qui a oublié ses promesses, s'est converti au libéralisme et, de fausses factures en amnistie, s'est discrédité.
Il est possible d'ouvrir une perspective nouvelle, une alternative à gauche.
Après l'élection de Martial Bourquin au Conseil Régional en mars 92, l'idée d'une force alternative à gauche a reçu un large écho et pris une dimension nationale.
Aujourd'hui,
Solidarité Ecologie Gauche Alternative présente des candidats dans une centaine de circonscriptions en France.
Une Force nouvelle est en marche avec le social et l'écologie dans un même projet.
Elle rassemble des femmes et des hommes actifs dans des communes, des syndicats, des associations, des écologistes de progrès, des gens de conviction, honnêtes et sincères.
Nous avons besoin de cette force neuve qui cherche à unir, à rassembler ceux qui, au delà de leurs différences, ne renoncent pas à défendre la justice sociale, la fraternité, la solidarité, l'avenir de notre planète.
Dimanche, lors du 1er tour, vous pourrez dire ce que vous avez sur le coeur et vous ferez grandir l'espoir en choisissant des candidats faisant du social et de l'écologie, les priorités de leur action.
Bruno LEMERLE
Philippe MARQUIS
Imp. APVA