Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1993 - 8ème Circonscription de Loire-Atlantique
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Etienne GARNIER
Conseiller Municipal de Saint-Nazaire Conseiller Régional des Pays de Loire
Suppléant Michel ALMAZOR Conseiller Municipal de Saint-Nazaire
Nous voulons d'abord remercier toutes celles et tous ceux qui nous ont porté - largement et pour la première fois - en tête de ce scrutin du 21 Mars.
Ils ont ouvert la porte, ici, à quelque chose de nouveau.
Le 28 Mars:
Aidez-vous et aidez-nous ! Nous tiendrons nos engagements. Nous serons là pour travailler les problèmes, pour vous entendre aussi.
Nous serons présents au moment où le Pays se redressera pour en faire profiter la 8ème circonscription.
Strane GarnierSciences Po / fonds CEVIPOF
GAGNONS ENSEMBLE
Electrices, électeurs,
Faisons ensemble le point de la situation:
· Un parti Socialiste, qui, sur le plan national s'est effondré :
- faute de résultats (récession, chômage)
- faute d'alliés
· Un député sortant qui s'est trouvé, lui aussi, sans alliés et sans beaucoup d'amis ...
Il a rarement travaillé les problèmes de sa circonscription. Dans certains cas, ceux de la vie des gens dans leur profession et leur commune, il s'en est même désintéressé; pensant pro- bablement qu'avoir été Ministre suffisait à tout ...
Alors : redisons le !
Il nous faut une politique nationale :
- qui donne sa vraie chance au redémarrage d'une économie asphyxiée, enlisée, au- jourd'hui en récession,
- qui doit recréer des emplois, notamment chez les PME-PMI, commerce et artisanat, mais aussi embaucher des jeunes en permettant, dans nos grandes Entreprises, aux plus anciens, de partir en préretraite.
- qui stoppe la désertification de notre territoire
Nous y arriverons grâce à l'abaissement des impôts et des charges sur les entreprises et les salaires.
Retrouvons ensemble, l'efficacité pour un Progrès partagé; dans
la SOLIDARITE, la JUSTICE, la MORALE
C'est le vrai Rassemblement auquel nous vous convions. C'est une vraie Mobilisation que nous vous demandons.
CONFIANCE, Le 28 Mars, votez
Etienne GARNIER
Michel ALMAZOR Vu, les candidats.
Ima AtlanticOffset - 44-St.Nazaire