République Française - 4 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques BRAVO Conseiller du Y' arrondissement
Jacques BRAVO est âgé de 49 ans. Marié, père de trois enfants, il habite avec sa famille depuis 15 ans au coeur du 9me arrondissement, près de Lorette. Statisticien-économiste INSEE et docteur ès sciences de gestion. Successivement en fonction au ministère des finances (1970 - 1974), puis au commissariat général du plan (1975 - 1981). Responsable administratif et financier depuis 12 ans au ministère de la recherche. Directeur d'administration centrale (1985-1993). Membre du conseil d'administration de grands organismes de recherche, Jacques BRAVO est chevalier de la Légion d'Honneur et de l'Ordre National du Mérite.
Militant associatif et politique depuis 1967 avec Michel ROCARD, Jacques BRAVO rejoint le PS en 1974. Responsable fédéral de Paris, puis membre du comité directeur du PS, il se présente à la députation dans le 9ème dès 1978. Elu conseiller du 9ème arrondissement aux élections municipales de 1983, à la tête de la liste du rassemblement de la gauche. Réélu en mars 1989. Jacques BRAVO est animateur de groupes de réflexion et de recherche auprès de Michel ROCARD.
Francis BENARROCH, 37 ans, est diplômé HEC et de la faculté de droit de Paris. Chargé d'études au sein d'un grand organisme public, puis cadre d'une entreprise du secteur industriel, il est depuis 1988 avocat au barreau de Paris. Tête de liste socialiste aux élections municipales de mars 1989 dans le 8ème arrondissement, Francis BENARROCH était candidat suppléant aux élections législatives de 1988 dans notre circonscription.
Suppléant Francis BENARROCH
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e crois à la force des idées qui, depuis vingt cinq ans, ont enraciné mon engagement à gauche, de Pierre MENDES-FRANCE à Michel ROCARD. Pour augmenter les chances de chacun. Faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre. Préférer une société solidaire plutôt que l'individualisme sauvage. Convaincre qu'il est toujours possible de transformer la société sur les valeurs de liberté, d'égalité et de solidarité.
Tout a changé dans le monde durant ces dix années où les socialistes ont réussi de grandes réformes en France. La cinquième semaine de congés payés. La retraite à 60 ans. La loi sur l'égalité des sexes. La semaine de 39 heures. L'impôt sur les grandes fortunes. L'abolition de la peine de mort. Les lois "Auroux" sur la protection des salariés. L'instauration du revenu minimum d'insertion.
Devant les mutations à venir, je suis résolu à oeuvrer pour protéger les citoyens et franchir une nouvelle étape du changement de notre société. En défendant la dignité des personnes et consolidant la protection sociale. En intensifiant le droit international de l'environnement et du développement faisant prévaloir les équilibres majeurs de la planète Terre dont l'importance m'est confirmée chaque jour par mes propres activités professionnelles dans la recherche. En construisant une Europe sociale plus ambitieuse et affirmant l'identité de la France dans un monde de plus en plus ouvert.
Dans notre circonscription, 62% des électeurs ont dit "OUI à l'Europe" au référendum du 20 septembre 1992. J'ai résolument fait campagne pour le succès du OUI à ce choix stratégique majeur. Le député sortant avait appelé à voter non.
J'ai la volonté de négocier un nouveau partage du travail pour que chacun ait la possibilité d'avoir une activité, en poursuivant la réduction de la durée du travail tout en protégeant les bas salaires.
Je souhaite également contribuer à restaurer la grandeur du politique et la dignité démocratique. Par une démarche plus accessible, plus proche des gens, cherchant à exprimer une solidarité vraie. Avec un élu habitant et vivant au milieu de celles et ceux qu'il représente. Une politique plus responsable, où la décision prend appui sur l'écoute et la confiance. Par exemple, en animant un large débat sur les besoins et l'avenir des 8ème et Pme arrondissements : dépopulation, logements, transports, activités, équipements collectifs, qualité de la vie urbaine. C'est possible : la politiqueautrement !
Je crois au renouveau de la vie publique avec Michel ROCARD, auprès duquel se sont formées mes convictions et mes méthodes d'action. C'est dans cette perspective que je sollicite à nouveau vos suffrages. Pour cette politique de demain, je suis prêt à construire une alliance avec toutes celles et ceux qui mettent au coeur du combat politique lesvaleurs humanistes de la gauche et de tous les progressistes.
"L'histoire enseigne aux hommes la difficulté des grandes tâches et la lenteur des accomplissements, mais elle justifie l'invincible espoir" (Jean JAURES, Discours à la jeunesse, Albi 1905 )
Ensemble, préparons l'avenir ! Pour réussir la France du progrès.
Jacques BRAVO
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
W
L'Avenir Graphique - Torcy