Élections législatives du 21 mars 1993
4ème circonscription des Yvelines - Carrières sur Seine - Chatou - Croissy - Houilles - Louveciennes - Marly le Roy - Port Marly
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Janick GIROUX
35 ans - Les Verts Conseiller Municipal Houilles Conseiller Régional d'Ile-de-France
En mars 1992 vous avez élu des Conseillers Régionaux Verts et Génération Ecologie
En mars 1993, avec l'Entente vous confirmerez votre choix en élisant des Députés Écologistes
Paul IMBERT suppléant 47 ans - Génération Écologie Membre d'Europe Écologie 79 Chargé de Coopération
ETRE ECOLOGISTE C'EST RESPECTER LA VIE
· Faire cesser les nuisances qui pèsent sur notre existence
· Maîtriser les excès des progrès techniques
· Affirmer notre volonté d'égalité et de solidarité
· Revendiquer une véritable démocratie
Notre circonscription, en première ligne du département, le plus apprécié de France, est aujourd'hui menacée d'une urbanisation à outrance déjà omniprésente dans les Hauts de Seine (La Défense, Rueil ... ). Quelle qualité de vie nous offrira alors l'Ile-de-France, devenue une "MÉGALOPOLE" de 12,5 millions d'habitants.
En votant pour le candidat de l'Entente Écologiste, vous exigerez :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN URBANISME PLUS CONVIVIAL
Stopper la densification et la spéculation Donner le droit au logement pour tous Revaloriser la notion d'utilité publique
LA DÉMOCRATIE AU QUOTIDIEN
Réclamer le référendum local à l'initiative des citoyens Faire participer tous les citoyens à la vie locale, les français comme les résidents étrangers Demander la transparence des budgets des collectivités
DE VOUS DÉPLACER ET VIVRE AUTREMENT
Donner la priorité aux transports collectifs non polluants Diminuer le temps de transport domicile/travail en développant les emplois de proximité Multiplier les pistes cyclables et les quartiers piétonniers pour augmenter la sécurité de leurs utilisateurs
LA SOLIDARITÉ AVEC LE TIERS-MONDE
Aider au développement soutenable, auto-centré Refuser le soutien aux dictatures
LE PARTAGE DU TRAVAIL
Diminuer le temps de travail Réduire la concentration des emplois en lle de France Aider l'économie sociale, le tiers secteur
L'ÉDUCATION ET LA CULTURE DIVERSIFIÉES
Donner la préférence aux petites unités d'enseignement Favoriser les activités culturelles et artistiques Multiplier les espaces de rencontre pour les jeunes Valoriser la formation professionnelle et l'apprentissage
PLUS DE NATURE
Agrandir les espaces verts existants en centre ville. Déclarer zones protégées les vergers et terres agricoles Refuser les projets autoroutiers inutiles Dépolluer la Seine et entretenir les chemins de halage
LA GESTION DES DÉCHETS
Développer les collectes sélectives et les déchetteries Taxer les emballages inutiles et polluants Donner la priorité aux produits recyclables
CHOISISSONS L'AUDACESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts
IMP SOCODIM - 78500 Sartrouville
Vu. le candidat