ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 6 ème circonscription de Loire-Atlantique
TITULAIRE
Olivier LE LIJOUR Maire-adjoint CHATEAUBRIANT Instituteur
SUPPLEANTE
Claudie GAUDIN conseillère Municipale de BLAIN Infirmière
Olivier LE LIJOUR Claudie GAUDIN
Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : Cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour votre vie, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent- roi, des combines et des magouilles !
Localement, vous connaissez tous les graves menaces qui pèsent sur l'agriculture et le tissu rural. La politique agricole commune, les conséquences des négociations du GATT, mettent en péril nombre d'exploitations agricoles. Les terres en jachère s'étendent et pourtant dans le monde, des milliers d'hommes, de femmes et d'enfants, meurent de faim.
Les industries traditionnelles de notre secteur, le machinisme agricole (HUARD), la métallurgie (Fonderies, ABRF), l'ameublement (PREVOST), sont en difficulté. Licenciements, dépôts de bilan, chômage partiel se multiplient.
La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple, toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre, Michel Rocard, annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes, et des politiciens "centristes".
Ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Il n'y a dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Pour notre 6 ème circonscription, je me prononce :
- pour une nouvelle croissance répondant aux besoins et développant les acquis sociaux, notamment :
* le droit à la retraite à 60 ans
* la réduction du temps de travail pour aller vers les 35 heures sans diminution de salaire
* une revalorisation sensible des bas-salaires
- pour une protection et une valorisation de l'environnement
- pour un essor des libertés et la démocratisation des institutions
- pour une Europe sociale, démocratique et pacifique
- pour l'engagement de la France en faveur de la paix et du désarmement, et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui porta mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions de rassemblement le plus ouvert et le plus large, de tous ceux qui aspirent à une issue neuve dans le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Toutes les voix qui seront recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel. Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez vous faire entendre dans la circonscription et le pays, servez-vous du vote communiste.
VOTEZ pour Olivier LE LIJOUR et sa suppléante, Claudie GAUDIN
vu, les candidats