Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES FRANÇAIS D'ABORD
Hubert FAYARD, 35 ans, père de deux petites filles, cadre commercial. Issu du terroir vellave, enfant du pays, il est profondément attaché à son département. Hubert FAYARD a rejoint le Front National en 1985. Membre des plus hautes instances dirigeantes du mouvement, formateur national, proche de Bruno Mégret, Hubert FAYARD provoqua la surprise lors de l'élection cantonale du Puy-Nord en obtenant plus de 30% des voix sur le Puy. Les médias nationaux s'intéressent à lui et, les journalistes du Quotidien de Paris, de l'Express, de Libération, et de Valeurs actuelles se déplacent en pays vellave: l'hebdomadaire Le Point titrant 'Un jeune cadre dont on reparlera".
En mars dernier, il est élu Conseiller Régional (le plus jeune élu d'Auvergne).
Vice-Président de groupe au Conseil Régional d'Auvergne, Hubert FAYARD est nommé secrétaire de la commission des transports et membre de la commission environnement. Il représente le Conseil Régional aux conseils d'administration du Parc naturel Régional du Livradois-Forez, du Lycée agricole du Puy, du Greta du Velay et de la Commission d'études régionales pharmaceutiques.
VOTEZ
HUBERT FAYARD
CONSEILLER REGIONAL VICE-PRESIDENT DE GROUPE AU CONSEIL REGIONAL D'AUVERGNE
POUR REDRESSER LA HAUTE-LOIRE : MES ACTIONS PRIORITAIRES
DEFENDRE L'EMPLOI
Une politique de l'emploi pour les Français ne peut être comprise et lancée isolément des autres politiques : économie, fiscalité, industrie, famille, éducation, Europe, immigration, autant de secteurs de la vie sociale et politique qui conditionnent l'état de l'emploi dans la société française.
PROTECTION
Lutter contre le chômage c'est d'abord défendre notre économie et notre industrie menacées par les effets désastreux de la guerre économique internationale. En effet, aveuglés par leur idéologie mondialiste, nos dirigeants tel Barrot pratiquent à tout va le libre-échangisme mondial et la division internationale du travail. Résultat : on met en concurence l'entreprise d'Yssingeaux, de Monistrol ou de Sainte-Sigolène avec celles de Singapour, sans tenir compte des différences de niveau de vie, de protection sociale, de culture et de développement. Du fait de ces concurences sauvages, ce sont des pans entiers de l'industrie du département qui se sont éffondrés, et d'autres qui vont à leur tour disparaître si rien ne change. Aussi est-il essentiel de rejeter la vision idyllique selon laquelle le libre-échangisme mondial serait un facteur de prospérité.
LIMITATION DU ROLE DE L'ETAT
Pour ce qui est de la création d'emplois, la politique de désétatisation que je préconise créera les conditions d'une relance non inflationniste de la production et rendra donc possible la création de nouveaux emplois. A cet égard, la priorité sera accordée aux secteurs suceptibles d'embaucher. Aussi ce ne sont pas les grandes entreprises, mais bien plutôt les PME, les PMI et les professions indépendantes qui bénéficieront de mesures d'allégement administratives et fiscales destinées à faciliter l'embauche. Enfin, la réforme de l'enseignement professionnel visant à intégrer celui-ci au monde du travail par un développement très important de l'apprentissage devra assurer une bonne adéquation entre les offres et les demandes d'emploi.
DU TRAVAIL POUR LES FRANCAIS
Réduire le chômage c'est créer des emplois nouveaux, mais aussi, ne l'oublions pas, réduire le nombre de demandeurs d'emploi. Les immigrés présents sur le marché du travail occupent des postes qui pourraient être offerts à des chômeurs français. Une étude effectuée par Pierre Milloz (1991) démontre qu'en 1989, "l'emploi étranger entraîne la mise au chômage d'un million de Français". La politique d'inversion des flux migratoires que je préconise aura donc pour conséquence de diminuer progressivement le nombre des chômeurs français.
MODERER et SIMPLIFIER LA FISCALITE
Mes propositions en matière de prélèvements obligatoires vont servir de moteur à la reconstruction économique.
Concernant la fiscalité à la fois nationale et locale, sans oublier les cotisations sociales, les réformes profondes envisagées amènent à une refonte du système des prélèvements obligatoires sur la base de trois priorités, réduction de l'impôt sur les sociétés pour les PME et PMI, la suppression progressive de l'impôt sur le revenu et la suspension du prélèvement des droits de succession sur la transmission des biens au sein de la famille.
ARRETER LES POMPES ASPIRANTES DE L'IMMIGRATION
Pour limiter l'immigration, il ne suffit pas de développer une politique strict de contrôle des frontières. Il faut, parallèlement, dissuader les immigrés du tiers monde de venir en France.
Pour cela, il convient de stopper les pompes aspirantes de l'immigration, c'est-à-dire limiter le versement aux immigrés des avantages sociaux existant en France. Réserver les allocations familiales et l'accès aux aides sociales aux familles françaises découragera l'arrivée massive de nouveaux immigrés. Il est préférable d'aider les immigrés chez eux, pas chez nous.
SOUTENIR LES PETITES et MOYENNES ENTREPRISES
Depuis trop longtemps, seules les grandes entreprises françaises, le plus souvent nationalisées, donnent l'impression qu'elles constituent, à elles seules, toute l'économie française.
Rien n'est plus faux : l'essentiel de notre économie (les 2/3 du PIB et les 3/4 des emplois) repose sur les entreprises de moins de cinq cents salariés. Le retour à la réalité économique et à la prospérité implique donc que les petites et moyennes entreprises françaises fassent l'objet d'un soutien constant et sans faille.Une telle politique passe par la réforme profonde de notre système fiscal, la diminution des prélèvements obligatoires et des dépenses à caractère administratif.
FAIRE REVIVRE LE MONDE RURAL
L'agriculture française, chef de file de l'agriculture européenne, doit être, face à celle des Etats -Unis, le moteur de l'Europe verte. Dans cette perspective, la Politique Agricole commune fera retour à la lettre et à l'esprit du traité de Rome et rétablira la préférence communautaire. Des mesures seront prises pour qu'on ne procède pas à l'importation de denrées qui peuvent être produites en France ou dans la CEE, pour qu'on refuse la limitation des exportations telle que l'exige le GATT et la mise en jachère des terres ordonnées par Bruxelles. Enfin, assurer la succession des exploitants par la suspension du prélèvement des droits de succession et, instituer un moratoire des dettes au profit des agriculteurs ( L'argent existe! En effet, la France efface ses de dettes à l'égard de pays du tiers-monde sans se soucier de ses propres agriculteurs).
COFOREX - 43
Hubert FAYARD, bureau FN, 25 faubourg Saint-Jean, 43000 Le Puy-en-velay Tél: 71 05 20 54.
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-LOIRE
LES FRANÇAIS D'ABORD! avec HUBERT FAYARD
présenté par le FRONT NATIONAL DE JEAN-MARIE LE PEN, soutenu par les Indépendants, les Socio-professionnels, les Club d'opposition et le Comité du NON à Maastricht.
1
Votez
HUBERT FAYARD
CONSEILLER REGIONAL VICE-PRESIDENT DE GROUPE au CONSEIL REGIONAL D'AUVERGNE SECRETAIRE DEPARTEMENTAL DU FRONT NATIONAL
Suppléante: Françoise OFFREY
Gérante de Société Secrétaire de circonscription
Chers Compatriotes,
Chômage, immigration, impôts, faillites, "affaires" ..... Force est de constater qu'en Haute-Loire et en France rien ne va plus! Ce constat dramatique, mais malheureusement réel, vous inquiète. Or, il y a des responsables à cet état de fait: Ce sont les politiciens de gauche comme de droite qui depuis plus de vingt ans se sont révélés incapables de gouverner correctement notre pays. Parmi eux, il y a Jacques Barrot.
Comment soutenir celui qui a conduit la Haute-Loire dans le naufrage économique actuel car, notre département a le triste privilège d'être le département le plus pauvre de France. Classé 95éme, bon dernier derrière la Lozère, la Creuse et la Corrèze, c'est ce qui ressort des dernières études économiques du "Point".
Jacques Barrot en 1988, lors des dernières élections législatives (j'ai conservé sa profession de foi de l'époque), promettait un grand avenir à notre département allant même à affirmer qu'il serait un pôle international.
Que de promesses, que de temps perdu pour tout nos jeunes qui doivent partir de Haute-Loire pour aller grossir les rangs des ANPE de St Etienne ou de Lyon.
Que de gâchis pour nos entreprises qui ferment les unes après les autres, victimes de la concurence sauvage extra-européenne et d'une pression fiscale qui ne cesse de s'accroître inutilement (62% de frais de fonctionnement contre 38% d'investissement dans le budjet de la Haute-Loire).
Que de détresse dans le monde rural (bientôt les entreprises) sacrifié par les mesures technocratiques de l'Europe de Maastricht (PAC 92, GATT et MAASTRICHT) soutenues par J.Barrot.
Que d'angoisse pour les familles françaises, les commerçants, artisans qui travaillent de plus en plus pour des revenus de plus en plus minces.
Et, que d'injustices sociales à l'image des subventions largement accordées aux immigrés , toujours par Jacques Barrot. Le 21 mars, A nous de prendre notre destin en mains.
Que nous promet-il, de revenir pour recommencer? comment pourrait-il faire demain, ce qu'il n'a ni su, ni pu et ni voulu faire hier? Agé de 35 ans, Conseiller Régional qui se bat pour vous défendre, issu de la nouvelle génération politique, celle aux mains propres, j'ai besoin de votre soutien. Déjà, bon nombre d'élus locaux, de décideurs économiques, de sympathisants gaullistes et d'opposants au traité de Maastricht me soutiennent.
au 1er tour Votez Hubert FAYARD POUR LA HAUTE-LOIRE
POUR UN DEPUTE ....
* Qui agit sans comprommission.
* Qui vous dise la vérité.
* Jeune et dynamique.
* Qui remette de l'ordre dans les affaires de la Haute-Loire.
* Qui combatte le chômage, les excès fiscaux, l'insécurité ainsi que la corruption.