ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Louis LE PENSEC
Ministre des DOM-TOM Maire de MELLAC
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le vote de Dimanche dernier exprime une forte volonté nationale de changement. De façon claire et nette les électrices et les électeurs ont voulu sanctionner le pouvoir.
Je prends acte des résultats dans notre circonscription et respecte cette expression démocratique.
Pour le 2eme tour le choix y est simple. Il devra s'effectuer entre un candidat de Droite et le candidat de la Gauche représentant les forces de progrès.
Afin de se déterminer, chacun pourra se poser de légitimes questions :
· A qui peut-on le plus faire confiance pour le maintien des acquis sociaux ?
· Qui est le plus qualifié pour préparer l'avenir du port de Concarneau ?
· Qui sera le plus attentif à notre écologie littorale et rurale ?
· Qui sera le plus actif pour le maintien et l'adaptation de nos services publics, celui de l'enseignement notamment ?
· Le drame du chômage nous impose de bâtir une société de solidarité et de partage. Qui, de la Droite ou de la Gauche, marquera la plus forte volonté en ce domaine ?
Dimanche dernier, les électrices et électeurs ont donné une majorité nouvelle à la France.
Dimanche prochain, il s'agit de choisir l'élu le plus apte à représenter la circonscription, à la défendre, à vous défendre.
"Je souhaite pour cela votre confiance. Henger
Imp. MOELANAISE - 98 39 60 54
Vu, le candidat
Louis LE PENSEC
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF