Georges COLOMBIER
Député de l'Isère Vice-Président du Conseil Général Maire de Meyrieu-les-Etangs
Suppléant : Jean-Pierre GIRARD Conseiller Municipal de Bourgoin-Jallieu
Candidats de l'Union Pour la France - UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une expérience, une passion au service de notre circonscription
Elections Législatives - 28 Mars 1993 République Française - Département de l'Isère - 7e Circonscription - Vu, les candidatsTadame , Mademoiselle , Monsieur
En me créditant de 49 % des suffrages exprimés, lors du premier tour de ces élections législatives, vous m'avez largement placé en tête des 8 candidats. Le second ne recueille en effet que 15,92 % des voix.
Jean-Pierre GIRARD et moi-même tenons tout d'abord à vous remercier très sincèrement de votre confiance que nous sollicitons bien sûr à nouveau.
Nos priorités, je vous le rappelle, sont la lutte contre le chômage et une politique ambitieuse d'aménagement du territoire pour préserver l'avenir de nos villages et de notre agriculture. Mais aussi le mieux-être de nos villes dont le malaise est grand en raison d'une politique "d'entassement", source de tensions, de délinquance, d'exclusion. Certains secteurs de notre circonscription ne sont pas à l'abri de ces risques.
Je ne reviens pas sur ces thèmes que nous avons très largement abordés au cours de notre campagne électorale, mais vous savez qu'ils sont notre préoccupation majeure. En effet, considérant que des élections présidentielles se dérouleront en mars 1995, notre marge de manœuvre sera faible en raison du temps qui nous est imparti.
Toute autre promesse serait démagogique et je me refuse à m'engager dans cette voie que je laisse à d'autres.
Notre pays a besoin de confiance pour affronter les difficultés qui l'assaillent. Pour cela, il faut que la nouvelle majorité parlementaire puisse mettre en œuvre les réformes qu'elle propose. Et elle ne réussira que si elle est unie, donc forte, et éloignée de tout esprit revanchard. Je serai vigilant au cours de ces prochaines années pour que les divisions que nous avons connues dans le passé cessent. Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons gagner les futures élections présidentielles, qui nous permettront de nous occuper de questions qui me sont personnellement chères : l'indépendance de la justice, une lutte plus ferme contre l'immigration abusive et l'insécurité grandissante, une réponse au défi de l'environne- ment.
Pour ce faire, nous avons besoin de vous. De vous tous.
Je compte encore sur Vous. Bring Cordialement.
Georges COLOMBIER Député sortant.
LE 28 MARS, VOTEZ MASSIVEMENT POUR GEORGES COLOMBIER VOTER EST UN DROIT, MAIS C'EST AUSSI UN DEVOIR impr. lefebvre. 38 bourgoin
Sciences Po / fonds CEVIPOF