Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
Elections législatives de Mars 1993 - 6e Circonscription de Seine-et-Marne
Pierre MEUTEY
Candidat
Marié, trois enfants Journaliste économique 30 ans d'expérience profes- sionnelle de l'épargne et de l'investissement
Conseiller régional (1986) et général (1982).
L'économie pour mieux vivre.
Membre du Bureau national du Parti Radical.
Jean-Jacques IVAIN Suppléant Marié, quatre enfants. Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Meaux. Créateur du plus grand centre français de formation pratique et technique (Campus d'Emerainville). L'économie de l'entreprise et de l'industrie.
Construire et Instruire
UDF
Le chemin de la dignité retrouvée vers une société morale et juste où l'on puisse enfin vivre et travailler : pour rendre l'espérance à nos Jeunes et la sécurité à nos Anciens. ☐AGIR tout de suite!
Rompons avec l'infamie d'une politique du mensonge, du copinage et des coups de bourse. Rompons avec cette politique du "vous n'y pouvez rien et moi non plus". Rendons à la France et aux chômeurs la dignité du travail.
La plateforme RPR-UDF est un contrat de confiance pour remettre d'aplomb les structu- res de l'Etat. Dans l'immédiat, la France a besoin de mesures d'urgence pour réanimer les entreprises, mobiliser l'épargne qui a fui, consolider la Sécurité sociale. Et calmer le monde agricole qui va exploser à cause de Bruxelles. Dès septembre, une Education nationale déconcentrée doit instruire avec rigueur et former à l'excellence une jeunesse désespérée. Le budget 1994, au Parlement dès octobre, doit être celui des impôts justes dans une fiscalité compréhensible. Pas de vacances cet été pour ministres et députés!
S'il y avait la guerre, il y aurait de l'argent pour la faire. Faisons la guerre à la crise. Mobilisons les capitaux pour remettre en marche le moteur nº 1 de la vie économique : la construction.
Le bâtiment est un moteur qui démarre vite : l'ouverture d'un chantier amène simultané- ment l'embauche sur place et des commandes à l'industrie. Or les socialistes ont tué le bâtiment et nous construisons - c'est la honte! - moins qu'il y a quarante ans. Pour sortir de la récession où la France s'envase dangereusement faisons une politique financière et fiscale qui mobilise pour le bâtiment les milliards bloqués dans les fonds de trésorerie.
TROIS MESURES pour commencer
1 Une politique à la Pinay pour mobiliser l'épargne et relancer le logement. Héritage ou donation du logement principal en franchise d'impôt entre parents et enfants; de même pour les actions de sociétés de location à hauteur de la moitié du legs. Relance du logement social par la construction des HLM locatives en franchise de TVA. En trois mois les décrets sont prêts. C'est 150 000 emplois dans les douze mois qui viennent. La défiscalisation, c'est la baisse des taux d'intérêt et l'amorce de la relance.
2 Un grand emprunt de consolidation en francs et devises pour protéger le franc. L'énormité de la dette laissée par les socialistes et le coût réel de mesures décidées sans prévoir de financement, conduisent le franc tout droit à sa dévaluation et à une nouvelle flambée de chômage. Un grand emprunt de remise en ordre peut l'éviter.
3 Moratoire des dettes fiscales des entreprises (sauf fraudeurs).
Pierre MEUTEY, c'est le bons sens
Sciences Po / fonds CEVIPOF