ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 5ème Circonscription de la Marne
Jean-Pierre BOUQUET
Député sortant Conseiller Général de la Marne Maire de Vitry-le-François
41 ans - Marié - 2 enfants
Michel THOMAS-SORET
SUPPLÉANT Viticulteur - Maire de Grauves 51 ans - Marié - 2 enfants
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier plus de 13 000 d'entre vous m'ont accordé leur confiance, témoignant ainsi leur soutien aux idées que je défends et à l'action que je mène.
Je les en remercie sincèrement.
Avec près de 30% des suffrages, vous avez assuré les bases d'un rassemblement plus large pour le second tour.
J'ai toutefois conscience que beaucoup d'électeurs ont voulu lancer un avertissement aux dirigeants du pays et de la gauche. Ce message est pris en compte.
Nous devons rénover nos idées, nos méthodes. Le monde a changé. Les forces de progrès doivent aussi évoluer, mais nous ne devons certainement pas baisser les bras.
Car jugez-vous, en conscience, que j'ai démérité et que j'ai mal rempli le mandat de député que vous m'aviez confié ?
Souhaitez-vous, sincèrement, que l'Assemblée Nationale soit dominée par 80% de députés de droite.
Pensez-vous honnêtement, qu'il soit sain pour la démocratie que, dans notre région, le Conseil Régional, les Conseils Généraux et tous les postes de sénateurs et de députés sans exceptions soient contrôlés par les partis de droite ? .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le Candidat
Croyez-vous réellement que les représentants des partis de droite et des intérêts financiers soient les mieux placés pour promouvoir un développement compatible avec votre environnement ?.
J'ai des convictions. Car il en faut pour faire progresser notre société. Mais j'ai toujours agi au service de toutes et de tous, sans exclusive.
Estimez-vous que cette écoute et cette disponibilité seront mieux assurées par un autre candidat ?.
Le choix est clair.
La réponse vous appartient .
Chaque abstentionniste ne pourra s'en prendre qu'à lui-même si la politique menée au cours des prochaines années ne lui convient pas.
Je suis pour ma part disposé à rassembler largement toutes celles et tous ceux qui souhaitent faire barrage à la domination arrogante d'un clan, à l'intransigeance d'un homme.
Il y a danger pour la démocratie, s'il n'y a plus de pluralisme.
Ensemble, nous avons encore beaucoup à faire .
Jean-Pierre BOUQUET et Michel THOMAS-SORET
Une équipe dévouée et dynamique au service de la Marne
Imprim'éclair-Epernay