ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - PYRENEE ATLANTIQUES - 3e Circonscription
Jean-Michel DE PROYART
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous n'avons pas inventé l'ECOLOGIE, mais nous en appliquons son principe. Au centre de l'écologie est l'HOMME, et son respect pour l'ENVIRONNEMENT.
Environnement économique et social, que nous conce- vons axé vers un plus grand respect de l'individu à travers une défense incessante du DROIT AU TRAVAIL.
Nous imaginons des initiatives audacieuses pour une REDISTRIBUTION DE L'EMPLOI. Nous voulons produire du temps de vivre. Oui à la productivité si elle permet à cha- cun de travailler moins.
Environnement géographique : cette nature qui n'est plus seulement le résultat de millions d'années d'évolution, mais ce que la puissance des techniques modernes nous impose, dans la course à la productivité, lorsqu'elle n'est plus contrôlée et maîtrisée. Il faut d'urgence inventer de nouvelles procédures pour démocrati- ser les choix techniques et permettre aux citoyens d'orienter le progrès.
Environnement politique : nous souhaitons introduire la nature, la technique, au cœur du débat politique. Nous adhérons à un écologisme d'inspi- ration humaniste, confiants dans les ressources de la démocratie.
Les principes écologistes sont une nécessité.
Le vote ENTENTE DES ECOLOGISTES est impératif pour les faire appliquer et assurer la VERITABLE ALTERNANCE.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Jean-William SALARDAINE
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLGE
I'ÉcoloGiE :
LES Verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF