Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS GENERATION ECOLOGIE
Denis MAURER
Denis MAURER
37 ans, célibataire Ingénieur informaticien dans un groupe bancaire Secrétaire régional des Verts Militant d'associations des Droits de l'Homme et de défense de l'environnement Marathonien.
Suppléant. Philippe MAIREL
35 ans, marié, deux enfants Contrôleur P.T.T. Porte parole des Verts Bas-Rhin Militant d'associations pour l'environnement et le cadre de vie.
AVEC L'ECOLOGIE: L'INDISPENSABLE RENOUVEAU.
Rénover la démocratie.
En France, les hommes politiques traditionnels s'occupent de moins en moins des besoins de la population: ils s'enlisent dans des querelles politiciennes et les "affaires" s'accumulent.
Pour privilégier l'intérêt général, il faut développer la participation de chacun à la vie de la société. Les écologistes proposent:
- le référendum d'initiative populaire,
- le mode de scrutin proportionnel pour que les diverses sensibilités puissent s'exprimer,
- davantage de compétences pour les régions (permettant, par exemple, en Alsace, le développement du bilinguisme), - une meilleure représentation des femmes dans les assemblées.
Réconcilier économie et solidarité.
Le première priorité doit être la lutte contre le chômage. Un rassemblement de toutes les bonnes volontés sera nécessaire pour atteindre cet objectif. Les vieilles solutions (avec l'attente d'une croissance illusoire) ne suffisent plus.
Les écologistes proposent:
- le "partage du travail", avec négociations pour le passage aux 35 heures hebdomadaires,
- le temps partiel pour les salariés qui le souhaitent,
- la garantie de la protection sociale.
Au plan international, la solidarité signifie des aides au Tiers-Monde qui profitent à la population, pas aux dictateurs et aux marchands d'armes.
Pour une gestion raisonnable du territoire et des ressources.
L'équilibre entre la ville et la campagne doit être maintenu. Les écologistes veulent une politique agricole orientée vers une production de qualité, plutôt que les jachères et la surproduction.
Les énergies renouvelables sont à privilégier. Une vigoureuse politique de lutte contre les multiples pollutions, ainsi qu'une gestion des déchets sont indispensables.
Dans le domaine des transports, les investissements doivent désormais aller en priorité aux transports collectifs:
- extension du TRAM autour de Strasbourg,
- réalisation du T.G.V. Paris-Strasbourg (trajet en 2h02 avec une ligne nouvelle jusqu'à Reding).
Cela sera plus utile que les projets d'autoroutes dépassées (Piémont des Vosges, contournement dans le Kochersberg).
Des députés Ecologistes sont nécessaires au Parlement. Dès le premier tour: votez Denis MAURER
Les Verts à l'écoute: connaître notre programme, dialoguer avec vos candidats, poser votre question, obtenir votre réponse. 24h sur 24, 7 jours sur 7. Les Verts, 4 rue de l'Arc en ciel 67000 Strasbourg.
Elections législatives Mars 1993, Circonscription de Strasbourg campagne
L'ÉCOLOGIE :
les verts
88.25.04.04Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS GENERATION ECOLOGIE
Denis MAURER
Denis MAURER
37 Jahre alt, unverheiratet Komputer-Ingenieur in einer Bank Regional-Sekretär von "les Verts" Mitglied in Menschenrecht und Umweltschutz Vereine Marathon Laüfer.
Suppléant: Philippe MAIREL
35 Jahre alt, verheiratet, zwei Kindern Post Oberausseher Wortsprecher den "les Verts Bas-Rhin" Mitglied in Umweltschutz und Umgebung Vereine
ÖKOLOGIE: DER NOTWENDIGE AUFSCHWUNG.
Die Renovierung der Demokratie.
In Frankreich kümmern sich die Politiker immer weniger um die Bedürfnisse der Bevölkerung: sie versinken ihren politischen Streik und die ärgerlichen Ereignisse sind endlos.
Um die allgemeine Interessen zu bevorzugen muss die Mitwirkung jeder Person am Gesellschaftsleben entwikelt werden.
Die Ökologisten förden:
- das Referendum des Volksbegehrens,
- die Abstimmungsform die die Verhältnismässigkeit respektiert davon alle politische Ideen geäussert seit können,
- mehr Kompetenzen für die Gegenden (zum Beispiel die Zweisprachigkeit in Elsass entwikeln),
- mehr Frauen in den Versammlungen.
Die Ökonomie und die Solidarität verbinden.
Zuerst muss gegen die Arbeitslosigkeit gekämpft werden. Eine Ansammlung aller Willenskräfte ist nötig um dieses Ziel zu erreichen.
Die alten Lösungen (mit der Erwartung einer betrügerische Wirtschaftsentwiklung) genügen nicht mehr.
Die Ökologisten schlagen vor: - die Teilung der Arbeit und die Vermittlung für den Übergang zur 35 Stunden-Arbeitswoche,
- eine Teilung der Arbeitszeit für die Arbeiter die sie möchten,
- die Gewähr des Sozialschutzsystem.
Die internationale Solidarität enthält Hilfe für die Dritten Welt. Diese soll den Völker und nicht den Machthaber und Waffenhändler nutzen.
Eine Vernünftige Verwaltung des Landes und der Rohstoffe.
Das Gleichgewicht zwischen der Stadt und dem Land muss behalten werden.Die Ökologisten fördern eine Landwirtschaftliche Politik mit Qualitätsproduktion anstatt Brachfelder und übermässige Produktion.
Die wieder erneuerungsfähigen Energien müssen bevorzugt sein.
Eine kräftige Politik die gegen die vielfachen Umweltverschmutzungen kämpft, sowie die Verwaltung der Abfälle, sind unentbehrlich.
In das Transport Gebiet müssen die Geldanlagen zuerst in die Kollektive Transportswesen eingezahlt werden:
- Verbreitung des Strassenbahnnetzes um Strassburg,
- Verwirklichung des Schnellzugs TGV zwischen Paris und Strassburg (eine Fahrt von zwei stunden, eine neue Linie bis nach Reding).
Diese Vorschläge sind wichtiger als die unnötigen Autobahnprojekte (Piemont des Vosges und die Umführung durch den Kochersberg).
Die Ökologische Volksvertreter sind im Parlament notwendig. Sobald beim ersten Wahlgang: Wählen Sie Denis MAURER.
"Les Verts" sind auf der Lauer: unseres Programm kennen, mit Ihren Bewerber sprechen, Ihre Fragen stellen und antworten erhalten Tag und Nacht, die ganze Woche lang .. Les Verts, 4 rue de l'Arc en ciel 67000 Strasbourg.
Elections législatives Mars 1993, Circonscription de Strasbourg campagne
L'ÉCOLOGIE :
IES Verts
88.25.04.04 ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Für unsere Umwelt im Alltag, die Ökologie in der Nationalversammlung.
Am Anfang erschien die Ökologie wie ein Traum, aber im Nachhinein haben die Realitäten den Umweltschützern Recht gegeben.
Die Demokratie neu zu beleben, unseren Planet zu schützen, jedem Menschen die Möglichkeit zu geben, sein Leben in Würde zu gestalten, das ist die Dringlichkeit.
Heute inspiriert die Ökologie ein Projekt, das der modernen Welt zugewandt ist. Es ist eine neue Art an die Schwierigkeiten unserer Gesellschaft heranzugehen: die Arbeitslosigkeit, die wirtschaftliche Rezession, die Einsamkeit, der Mangel an Solidarität und Brüderlichkeit ...
Die Umweltschützer bringen einen neuen Wind ins öffentliche Leben.
Verantwortungsvoll, aktiv und unabhängig, so wollen sie Wirtschaft, Mensch und Natur, Moral und Politik versöhnen.
Um der Ökologie eine wahre Chance zu geben, haben die Kandidaten der "Entente des Ecologistes" ihre Kräfte gebündelt. Die Grünen und Génération Ecologie sind eine neue Kraft, die den aktuellen Problemen unserer Zeit menschliche und kühne Lösungen anbieten kann und dies im Einklang mit der Umwelt.
Nehmen Sie diese Chance für unser Land wahr, öffnen Sie die Türen der National-versammlung.
Wählen Sie die Kandidaten der "Entente des Ecologistes".
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts
Vu le candidat
Imprimé sur papier recyclé SICOP 88 19 21 21