Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour moi la politique est une mission, un service et non un métier. C'est pourquoi il faut la pra- tiquer sur la base de valeurs morales, avec vérité et respect de chacun et en premier lieu en séparant strictement argent et politique.
8e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 Lauterbourg - Niederbronn - Seltz - Soultz-sous-Forêts - Wissembourg - Wærth
Mes chers concitoyens,
D imanche vous allez désigner celui qui sera votre député. Vous élirez l'homme qui vous représentera au parlement, votera les lois et le budget de la Nation, contrôlera le gouvernement et défendra vos aspirations, vos intérêts et nos projets.
La situation économique de la France est difficile et la nôtre en particulier se détériore. Nous avons en 1992 vu le chômage progresser de 51,9 % chez nous : un record. Alors vous ne pouvez pas vous contenter de vagues promesses et d'à peu près. Vous voulez un député qui ait une expérience des problèmes de l'emploi.
Vous voulez une relance de l'économie qui permettra de vrais progrès pour vous, vos proches et notre pays. Vous voulez aussi que notre agriculture, nos commerces et nos industries soient préservés et que le monde rural vive.
Comme vous, je pense que plus de pouvoirs et de moyens doivent être donnés à l'Alsace afin qu'elle réalise un meilleur aménagement du territoire et permette à chaque ville et village d'assurer un avenir aux jeunes et aux anciens.
Vous partagez aussi mon souci de voir la nature et les paysages préservés, tout comme vous voulez que le vrai bilinguisme soit développé car il représente une chance supplémentaire pour nos jeunes et pour nos frontaliers, dans une Europe qui doit nous servir à progresser.
J'ai souvent, dans mes réunions, eu l'occasion de dire qu'il faut stopper l'immigration, faire respecter nos lois, mais aussi soutenir l'inté- gration de ceux qui veulent s'établir chez nous et vivre selon nos traditions et dans nos valeurs sociales.
Président d'Association, j'estime comme vous tous que la vie associative et le bénévolat doivent être soutenus car ils sont d'extraordinaires écoles de la vie.
Ensemble nous pourrons réussir et faire progresser notre circonscription.
Votre confiance sera mon honneur et ma fierté.
Flos François LOOS ☐Mon contrat avec vous
J'abandonnerai mes occupations professionnelles actuelles et je serai à la disposition de tous :
une permanence chaque semaine canton par canton
des réunions d'information
un journal pour rendre compte de mon activité
·une animation politique ouverte à tous
Je m'engage à mettre ma compétence et mes relations à la disposition des problèmes de chacune et chacun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans les temps difficiles : courage, compétence, dynamisme et sincérité doivent être les moteurs de l'action et du comportement de l'homme politique. François Loos, a clairement démontré qu'il avait ces qualités.
Jean-Paul SCHNEIDER
Pour notre circonscription : un député efficace avec ses soutiens nationaux
Je sais que vous êtes capable de résoudre bien des problèmes liés à la situation fronta- lière et je serai à vos côtés, car je vous estime, pour discuter à Bruxelles, obtenir des aides du FEDER comme vos voisins du Nord.
Ich weiss, dass Sie in der Lage sind, eine ganze Reihe der im Grenzbereich anstehen- den Probleme zu lösen und ich werde dabei an Ihrer Seite sein, denn ich bin davon über- zeugt, dass Sie in Verhandlungen in Brüssel
Je souhaite que les électeurs vous appor- tent leurs suffrages pour que vous puissiez venir défendre à l'Assemblée Nationale nos convictions libérales européennes et sociales.
Ich wünsche, dass Ihnen die Wähler ihre Stimme geben, damit Sie in der Nationalversammlung unsere liberalen,
Persuadé que vous saurez faire parta- ger par les électeurs nos convictions et nos valeurs, je forme des voeux très chaleureux pour votre succès.
Davon überzeugt, dass es Ihnen gelingen wird, die Wähler dahin zu bringen, dass sie unsere Überzeugungen und Werte teilen
Beihilfen des FEDER erhalten werden wie Ihre Nachbarn aus der Region Nord.
how tomister JEAN-FRANÇOIS PONCET Ancien Ministre des Affaires Etrangères Président du Mouvement Européen Ehemaliger Aussenminister Vorsitzender der Europäischen Bewegung
europäischen und sozialen Überzeugungen mit verteidigen können.
RAYMOND BARRE
werden, übermittle ich Ihnen meine herzli- chen Wünsche zu Ihrem Erfolg.
Ificarditsvaig V. GISCARD D'ESTAING
Für unser Wahlkreis: ein leistungsfähiger Abgeordneter mit seinen nationalen Unterstützungen
Franco 39 ans, marié, 6 enfants, polytech
Suppléant : Jean-Paul SCHI
UNION POUR LA FRANCE - UNION POUR LA DEN
VU : LE C ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre pays: un député moderne et ouvert au dialogue
Ici François LOOS avec Dominique BAUDIS, maire de Toulouse.
Les élus alsaciens lui font confiance comme Daniel HOEFFEL, ici à ses côtés, le 8 mars 1993 à Seltz.
Die elsässische Gewählte haben vertrauen in François LOOS wie Daniel HOEFFEL an seiner Seite am 8. März 1993 in Seltz.
Für unser Land ein moderner Abgeordneter offen zum Gespräch
is LOOS
hicien, industriel, conseiller régional
NEIDER, maire de Surbourg
MOCRATIE FRANÇAISE - MAJORITE ALSACIENNE ANDIDAT
Mein Vertrag mit Ihnen
Ich werde meine gegenwärtige beru- fliche Tätigkeit aufgeben und werde allen zur Verfügung stehen :
meine Sprechstunde jede Woche in einem anderen Kanton
Informationstreffen
· ein Informationsblatt um über meine Tätigkeiten zu berichten
eine offene politische Animation
Ich verpflichte mich, mein Sachwissen und meine Verbindungen der Lösung der Probleme einer jeden und eines jeden von Ihnen zu Verfügung zu stellen.
In schwierigen Zeiten müssen Mut, Kompetenz, Dynamik und Ehrlichkeit die Antriebskräfte der Aktion und des Verhaltens des Politikers sein. François LOOS hat deutlich gezeigt, dass er über diese Qualitäten verfügt.
Jean-Paul SCHNEIDER ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Für mich ist Politik eine Mission und ein Dienst und nicht ein Beruf. Deshalb muss man sie auf der Grundlage moralischer Werte betreiben, mit Wahrhaftig- keit und mit Respekt vor jedem und vor allem unter strikter Trennung von Geld und Politik.
8e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 Lauterbourg - Niederbronn - Seltz - Soultz-sous-Forêts - Wissembourg - Wærth
Liebe Mitbürger,
A® m Sonntag werden Sie den benennen, der ihren Abgeordneter sein wird. Sie werden denjenigen wählen, der Sie im Parlament vertreten, über die Gesetze und den Haushalt der Nation abstimmen, die Regierung kontrollieren und Ihre Wünsche, Interessen, sowie unsere Projekte verteidigen wird.
Die wirtschaftliche Lage Frankreichs ist schwierig, und die unsere im besonderen ist dabei sich zu verschlechtern. Die Arbeitslosigkeit hat bei uns 1992 um 51,9 % zuge- nommen : ein Rekord. Sie können sich somit nicht mit wagen Versprechungen und Unge- fährem zufrieden geben. Sie wollen einen Abgeordneten, der über Erfahrung in der Beschäftigungsfrage verfügt.
Sie wollen einen wirtschaftlichen Aufschwung, der für Sie, für die Ihren und für unser Land einen tatsächlichen Fortschritt bedeutet. Sie wollen auch, dass unsere Landwirtschaft, unser Handel und unsere Industrie erhalten bleiben und dass der ländliche Raum lebt.
Wie Sie glaube ich, dass dem Elsass mehr Zuständigkeiten und Mittel gegeben werden müssen, damit Es eine bessere Raumordnung durchführen kann und in der Lage ist, jedem Dorf und jeder Stadt eine Zukunft für Jung und Alt zu sichern.
Sie teilen ebenfalls mit mir die Besorgnis, die Natur und die Landschaften wohl erhalten zu sehen, genau wie Sie die Entwicklung einer tatsächlichen Zweispra- chigkeit wünschen, denn sie gewährt unserer Jungend und unseren Grenz- gängern eine zusätzliche Chance in einem Europa, das unserem Fortschritt dienen soll.
In meinen Versammlungen habe ich oft Gelegenheit gehabt zu sagen, dass die Einwanderung gestoppt, dass unsere Gesetze respek- tiert, dass aber auch die Integration derer unterstützt werden muss, die sich bei uns niederlassen und gemäss unseren Traditionen und unseren sozialen Werten leben wollen.
Als Vorsitzender von Vereinigungen, glaube ich wie Sie, dass das Vereins- leben und der freiwillige Dienst unterstützt werden müssen, da sie eine einzigartige Schule des Lebens darstellen.
Zusammen kann es uns gelingen, unseren Wahlkreis voranzubringen. Ihr Vertrauen wird mir zur Ehre und zum Stolz gereichen.
Flor
François LOOS
Imprimerie de Wissembourg