Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 28 MARS 199 3
République Française - 3e Circonscription de la Loire- Atlantique
Jean-marc Ayrault
Député-Maire de Nantes
Suppléant Charles Gautier Maire de Saint-Herblain Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont parlé par leur vote. Ils ont aussi parlé en s'abstenant. Dans l'un et l'autre cas, ils ont sévèrement exprimé leur mécontentement, qui tou- che en premier lieu le Parti au pouvoir, le Parti Socialiste.
La situation économique et sociale, le chômage, l'inquiétude quant à l'avenir, les soucis de la vie quotidienne, un besoin plus grand de transparence, un besoin de renouveau et d'une plus grande proximité de chaque citoyen, expliquent les résultats du 1er tour.
Dans la 3e circonscription de Loire-Atlantique, 16 325 électeurs m'ont accordé leurs suffrages, me plaçant ainsi en tête des candidats du 1er tour. Je tiens à les en remercier chaleureusement.
Le danger d'une droite dominatrice
Dans cette campagne, la Droite s'est avancée en tenue camouflée, en s'exprimant le moins possible sur ses intentions. Elle risque pourtant, demain, de disposer de tous les pouvoirs dans le pays, soit 450 à 480 Députés, la majorité au Sénat, le pouvoir dans 20 des 22 régions, la majorité dans les 3/4 des départements et dans de très nombreuses communes de France.
Elle n'a pas fait part clairement de ses intentions en matière de lutte contre le chômage ou d'avenir de nos systèmes de formation, d'éduca- tion et de protection sociale. Rien non plus sur les grands problèmes de la vie quotidienne, le logement, l'environnement, la politique de la Ville, l'équilibre entre monde rural et urbain, la sécurité. Et pourtant, sur tous ces points, elle a des projets. Dangereux pour les plus modestes.
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès
......Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, les candidats
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 28 MARS 199 3
République Française - 3e Circonscription de la Loire - Atlantique
La démocratie, c'est l'équilibre des pouvoirs
Un sursaut s'impose. Ne laissons pas la Droite disposer de tous les pouvoirs. Sa politique, nous la connaissons. C'est celle qu'elle a toujours menée en France et ailleurs et qui va faire peser de sérieuses menaces sur la cohésion sociale dans un monde en pleine transforma- tion.
C'est pourquoi je lance un appel à tous les hommes et toutes les femmes de Gauche, aux forces de progrès et à toutes celles et ceux qui chaque jour avec conviction et dévouement s'engagent pour la défense de l'environnement, des droits de l'homme, l'égalité sociale. Que ces hommes et ces femmes, au-delà de leurs différences, que ceux qui n'ont pas voté pour la Droite ou se sont abstenus se rassemblent au second tour, pour équilibrer les pouvoirs dans ce pays et donner une espérance à tous ceux qui souhaitent une société de justice et d'égalité des chances.
Rassemblement et renouveau
Un renouveau est nécessaire.
Il faut travailler au rassemblement de toutes les forces progressistes qui veulent donner une perspective aux Français. Engager le pays vers une société de solidarité, de progrès social, une société plus fraternelle et plus démocratique en recréant les conditions d'un vrai débat d'idées. Il faut donc, dès maintenant, dans les responsabilités publi- ques, soutenir les hommes et les femmes qui veulent y travailler de toutes leurs forces.
Cette conviction, qui est la mienne, je m'efforce de la mettre en œuvre chaque jour. C'est en rassemblant, sans exclusive ni a priori, depuis des années, que j'ai fait bouger les choses, à Saint-Herblain d'abord, lorsque j'étais Maire de cette ville, et maintenant à Nantes. Conti- nuons dans cette voie, qui consiste à allier ambition et solidarité !
Convaincu de votre appui, je suis fermement décidé à poursuivre ce travail avec tous, dans un climat de fraternité pour renouer avec l'espérance et continuer à assurer le développement de Nantes et de sa région.
Ensemble, pour Nautes etsarégion Team. Mans Ayrault
Jean-Marc Ayrault Député-Maire de Nantes
LE 28 MARS, AUCUNE VOIX NE DOIT MANQUER A JEAN-MARC AYRAULT, suppléant Charles GAUTIER
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès
R.C. B 301 375 952