Elections législatives - 3ème circonscription de Moselle - 21 et 28 Mars 1993
Christian MOUGIN 35 ans, contrôleur PTT
Liliane BEAUCHOT suppléante 50 ans, institutrice
LE 21 MARS, c'est VOTRE VOIX, VOS ASPIRATIONS qui doivent se faire entendre
Songage après sondage, c'est comme si on votait à votre place. Tout serait déjà décidé ... sans vous. Mais vous, vous voulez vous faire entendre.
Vous voulez des députés efficaces, honnêtes, et qui s'intéressent à vous.
Vous voulez que votre voix pèse pour dire tout votre mécontentement, refuser que la droite, avec l'extrême-droite, aggrave la politique qui vous fait déjà si mal, et faire valoir votre aspiration à autre chose. Bien sûr, ce n'est pas possible en votant pour ceux qui gouvernent aujourd'hui, ou pour la droite. Quant aux dirigeants écologistes, ils soutiennent la droite comme en région lorraine, et s'apprêtent à gouverner avec elle. Comment faire ?
Souvenez-vous : les "sondeurs" affirmaient que vous alliez dire massivement "oui" à Maastricht, et c'est le "non" qui a failli l'emporter.
Des gens très différents ont voté "non". Les députés communistes ont pu, après cela, obtenir deux milliards de mesures sociales, et une loi nouvelle pour défendre l'emploi.
Rien n'est fatal. D'autres choix sont nécessaires : stopper les licenciements et les suppressions d'emplois, créer de nouveaux emplois en s'appuyant sur nos industries et en développant les services, réduire le temps de travail sans perte de salaire, donner des moyens à l'école, de la maternelle à l'université ..
Tout cela est possible notamment en taxant les profits et les revenus financiers et en incitant à investir en France.
Le 21 mars, c'est possible d'exprimer, dans le respect des différences, un même vote pour se faire entendre. C'est possible de créer une autre situation : avec davantage de députés communistes sur qui on peut compter et un Parti communiste qui pèsera plus en votre faveur. C'est possible de favoriser des rapprochements nouveaux entre celles et ceux qui constituent les forces populaires, les forces de gauche, de progrès.
Pour cela, LE VOTE COMMUNISTE est à votre disposition. Même sans être d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste, vous pouvez l'utiliser sans craindre qu'on vous fasse dire autre chose que ce que vous voulez dire. C'est un moyen utile, efficace.
Howy ?
Christian MOUGIN
Ascantor
Liliane BEAUCHOT
vu le candidat
AC T 75 B 89
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF