Sciences Po / fonds CEVIPOF
La politique, c'est l'affaire des citoyens
J .- P. Rousseau est directeur d'école. Il a cinquante ans. Il est marié et père de deux enfants.
Ancien premier secrétaire du PS de l'Yonne et conseiller régional, c'est un opposant de la première heure à la politique d'ouverture à droite menée depuis 1988 et aux orientations économiques et sociales qui en sont la conséquence.
Il a quitté son parti en 1992 à la suite des manœuvres qui ont conduit à l'élection d'un président de région par un conglomérat où se mêlaient des voix écologistes, socialistes, de droite et d'extrême-droite.
Avec Philippe Gérard, son suppléant, il milite depuis plusieurs années pour un renouveau de la gauche. Philippe Gérard est employé commercial. Il est né en 1959 à Joigny. Il est marié et a deux enfants.
J .- P. Rousseau
le candidat des citoyens Suppléant : Philippe Gérard
Le 28 janvier 1993 J'apporte mon soutien à Jean-Paul Rousseau, qui incarne, face aux jeux politiciens, une conception républicaine de la politique, c'est-à-dire une morale. Max Gallo Ecrivain.
Maxluna
Initiative locale, la candidature de J .- P. Rousseau est appuyée nationalement par les organisations suivantes : Solidarité- Ecologie-Gauche Alternative, ADS-AREV, Parti des Travailleurs, Mouvement des citoyens, Démocratie Socialiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
TROIS MILLIONS DE CHOMEURS, une construction européenne qui ne répond plus aux attentes des peuples, un environnement menacé par la recherche du profit immédiat : notre pays est confronté à de graves difficultés. COMMENT Y FAIRE FACE ?
· En faisant confiance à un homme providentiel ?
Depuis vingt-cinq ans notre circonscription a le même député. Cet homme a été ministre de Giscard puis de Mitterrand. Peut-on dire pour autant que les choses vont mieux dans l'Auxerrois et dans la Puisaye que dans le reste de la France ?
· En choisissant les conservateurs? La droite promet encore plus d'austérité.
· En se tournant vers la gauche traditionnelle?
Beaucoup de dirigeants du PS et du PC admettent que leurs partis ne répondent ni aux attentes des électeurs ni aux exigences de la situation.
· En suivant les écologistes ?
C'est difficile quand on voit un Lalonde hésiter publiquement entre un ministère chez Balladur ou un secrétariat chez Rocard.
C'est vrai, aucun de ces choix n'est satisfaisant. Aussi, parce que, pour nous, l'action collective garde son efficacité et que la politique, c'est l'affaire des citoyens, nous nous sommes réunis, hommes et femmes venus de tous les horizons de la gauche, en dehors des partis et des organisations traditionnelles pour reconstruire ensemble une vraie politique de progrès et de justice sociale.
En prétendant sauver notre économie, technocrates et spéculateurs financiers ont imposé la politique du "franc fort". Moyennant quoi, en dix ans la part des salaires dans les richesses nationales n'a cessé de baisser au profit des rentes servies aux détenteurs des capitaux. La masse des Français a de moins en moins les moyens de consommer, ce qui conduit lentement mais sûrement notre pays à la récession. Il faut en finir.
C ETTE élection doit être le moment où les salariés, les chômeurs et avec eux toutes les autres victimes de la politique actuelle manifesteront leur volonté de changer de cap. Pour relancer l'économie, pour combattre le chômage, il faut que chacun ait le temps et les moyens de vivre.
C'est pourquoi nous proposons de reprendre la lutte pour une baisse généralisée du temps de travail et une augmentation des bas et moyens salaires. Savez-vous que la France est un des pays de la Communauté où le prix du travail est le plus faible ?
La question du revenu des agriculteurs doit être traitée dans le même esprit. Il faut mettre en place une politique de prix différenciés, intégrant la taille et la situation géographique des exploitations et les modes de culture. En outre, et pour tenir compte des nécessités d'occupation et d'aménagement de l'espace, il faut traiter la question des dettes en n'hésitant pas à envisager leur aménagement, voire l'annulation de certaines d'entre elles.
En ce qui concerne les problèmes de l'environnement, nous proposons que les responsabilités soient clairement établies et les coûts de la lutte contre la pollution équitablement répartis. Pour cela, il faut taxer les bénéfices des industries polluantes avant de songer à pressurer un peu plus encore les consommateurs.
N OTRE engagement s'étend aussi aux actions à mener pour maintenir partout un service public de qualité pour défendre la laïcité ; pour préserver et étendre les acquis sociaux ; mener une vraie politique d'intégration des immigrés ; défendre les droits des femmes, en particulier dans le domaine de la contraception, et construire une Europe démocratique et sociale.
Le 21 mars, ensemble nous changerons la Gauche en changeant à gauche ! VOTEZ
J .- P. ROUSSEAU, le candidat des citoyens.
Vu, le candidat.
ARTS GRAPHIQUES 89, dép. imp. I'YR, AUXERRE.