Département de la Moselle - Elections législatives mars 1993 Circonscription de Thionville Est Cantons de Sierck - Yutz - Cattenom - Thionville Est
Gérard BOTELLA
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- 40 ans, marié, 2 enfants
- responsable de la communication au centre de tri postal de Metz
- conseiller municipal de Thionville de 1983 à 1989
- animateur d'associations culturelle, professionnelle et de protection de l'environnement depuis 1972.
J'ai pris la décision de représenter les écologistes aux élections législatives de mars 1993.
Cet engagement politique s'inscrit dans la continuité du travail bénévole que je mène depuis 20 ans au service des associations. Militant associatif depuis 1972 et écologiste depuis 1974, je ne cesse de défendre les idées pour lesquelles, aujourd'hui, je sollici- te vos suffrages : la démocratie, la solidarité, l'écologie et l'huma- nisme.
Face au marasme social et politique de notre société française, les deux blocs de gauche et de droite persistent, tels deux forteresses, à s'affronter pour mieux engranger le pouvoir. Face à cet immobilisme, l'avenir est à inventer. Il faut une alter- nance : celle des écologistes. Unis, les écologistes ont l'ambition d'inventer un futur social démocrate, écologiste et humaniste. Un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. Vos doutes, vos inquiétudes m'ont convaincu de contribuer au renouvellement nécessaire de la vie politique française.
Je ne détiens pas la vérité, mais j'ai appris que les solu- tions naissent des échanges et de la concertation. Mes convic- tions, je les défendrai avec fermeté et toujours dans un souci de dialogue et d'ouverture. Je ne vous ferai pas de promesses mais je prends l'engagement de vous servir comme je le fais auprès des associations, en toute transparence.
Tout en respectant mon rôle de législateur, je défendrai les dossiers de la circonscription, pas en serrant les mains, mais en concertation avec vous. J'ai le souci d'associer le citoyen à la décision. Je vous rendrai compte de tous mes travaux et pas seu- lement à la veille des élections.
Je milite contre le cumul des mandats et je crois impos- sible qu'un élu puisse assurer efficacement sa profession et ses mandats de député, de conseiller régional et de conseiller municipal. Vous allez m'élire pour que je vous représente :
c'est la démocratie !
NI DROITE, NI GAUCHE ... ENTENTE ECOLOGISTE !
Devant l'aggravation de la crise de notre société, que les partis traditionnels de droite et de gauche sont incapables de gérer, il est temps que les écologistes entrent à l'Assemblée Nationale pour défendre leurs idées.
Par le maintien du suffrage majoritaire, les partis traditionnels condamnent 60% de
l'électorat à ne pas être représenté au parle- ment français.
A l'écoute de leurs électeurs, les écologistes ont réalisé l'Entente des Ecologistes. Ni droite, ni gauche, ils refuseront toute alliance électora- liste. Les écologistes défendront l'expression d'un pôle écologiste indépendant pour un futur social, démocrate, écologiste et humaniste.
l'écologie : les verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ GERARD BOTELLA ENTENTE DES ECOLOGISTES
OUI au partage du travail
- Favoriser le temps partiel et la réduction du temps de travail (35 heures et moins) avec compensation de revenu, et création d'emplois par allégement de charges sociales : moins de chômeurs, moins de charges sociales.
- 400 milliards de francs dépensés pour le chômage : cette somme doit permettre de créer des emplois de ser- vice public (environnement, aide sociale, association, éducation, loisir, culture ... )
- Création de politique locale pour l'emploi (commune, région, département).
OUI à la revalorisation de l'éducation et de la formation
- Revaloriser les métiers de l'enseignement
- Rénover les programmes (environnement, instruction civique ... )
- Création de politique locale pour la formation.
OUI à la gestion écologique des ressources et du territoire
- Favoriser une autre politique énergétique (énergies renouvelables et traditionnelles, diversification des pro- ductions, économies d'énergie et sortie du nucléaire en 15 ans)
- Stabiliser le trafic routier en maîtrisant les transports de marchandises (voies ferrées et voies fluviales pour endiguer l'invasion des camions sur les routes). Développer les transports en commun dans les villes et la région.
- Conserver le patrimoine naturel et architectural - Maîtriser la croissance et le fonctionnement des agglomérations (déchets, urbanisation, transports ... ).
OUI à l'agriculture de qualité
- Produire moins pour produire meilleur. Diversifier les productions.
- Maîtriser le développement des exploitations agricoles
- Assurer un produit de qualité et un outil non polluant
- Garantir le maintien d'un milieu agricole dynamique et garantir le revenu agricole.
OUI à la démocratisation de la société
- Adopter un scrutin proportionnel
- Participation du citoyen à la gestion du territoire
- Représentation plus large des femmes à tous les niveaux
- Adoption du référendum d'initiative populaire
- Garantie des droits fondamentaux des personnes vivant en France
- Transparence de l'information en matière d'environnement
- Information des citoyens
- Réforme de la justice
- Protection des langues régionales et locales.
OUI à un monde solidaire
- Une politique ambitieuse de développement : contrôle de l'utilisation de l'aide et de la démocratie dans nos rapports Nord-Sud
- Reconversion programmée de l'industrie d'armement et renonciation au commerce des armes sources de guerres. Abandon des essais nucléaires à Mururoa - Tout mettre en œuvre pour rétablir la paix en Europe et dans le monde.
OUI à la vie
- Protection des sites, des milieux et des espèces
- Amélioration et protection de la qualité de l'air, de l'eau et des sols : éléments essentiels pour notre vie - Paix, convivialité et amour pour un cadre social humain.
- Le progrès n'est acceptable que s'il améliore les condi- tions de vie des femmes et des hommes; pas un pro- grès qui engendre chômage, guerre, exclusion, pollution.
Suppléant Gérard QUENEHERVE
- 49 ans, marié, 3 enfants
- automaticien à SOLLAC
- adjoint au maire de Boust, conseiller districal
- administrateur de la Mission Locale pour l'emploi de Thionville
- responsable de don du sang et scolaire.
Vu : le candidat.
Imp. ATEIGRAM-Thionville