ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5ème CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
Daniel ASSOULINE
Daniel Assouline tra- vaille au G.A.R.A.C. à Argenteuil depuis 12 ans. Il est syndica- liste dans la métallur- gie du Nord-de-Seine.
Didier Rambault, sup- pléant, est professeur d'histoire. Il est syndi- caliste enseignant et militant associatif.
Didier Rambault
VRAIMENT
Ni cette gauche corrompue ...
Par lâcheté et soumission au pouvoir de l'argent, cette "gauche" au pouvoir depuis douze ans a fait une politique de droite.
Le résultat, c'est trois millions de chômeurs officiels, la jeunesse réduite au travail précai- re, 400 000 sans-abri, le pouvoir d'achat en régression, la Sécu et les retraites menacées ...
Les riches sont beaucoup plus riches ; les pauvres encore plus pauvres.
Cette "gauche" aux mains sales finit la tête basse. Elle a choisi l'argent contre la santé ; les affaires et le capital financier contre le par- tage et la solidarité.
Les élus du P.C.F., de Marchais à Montdargent, ont leur part de responsabilité. Ils n'ont à aucun moment censuré cette politique, permettant ainsi
à une minorité de députés socialistes de trahir tous nos espoirs.
... Ni cette droite réactionnaire.
Mais cette droite qui s'apprête à revenir au pouvoir promet déjà de poursuivre et d'aggra- ver la même politique antisociale.
Elle, n'en doutons pas, tiendra ses pro- messes.
Giscard-Chirac-Pasqua creuseront encore les inégalités. Ils veulent déjà mettre en pièce le S.M.I.C. et la protection sociale.
Et le milliardaire Le Pen, qui n'a ni les mains propres ni les intentions pures, essaie de dres- ser les déshérités les uns contre les autres, de transformer la lassitude ou le désespoir en racisme, pour mieux servir l'ordre des riches.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut une politique vraiment à gauche !
Les écologistes sont-ils un recours ? Ils ont rai- son de vouloir défendre l'environnement et le cadre de vie. Mais est-ce possible sans s'attaquer à la folle course au profit maximum ? Sans met- tre l'économie au service des besoins sociaux ? Leur "ni droite, ni gauche" ne s'est-il pas déjà transformé en "un coup avec la droite, un coup avec la gauche" pour gérer les régions ?
Faire du neuf aujourd'hui, ce serait enfin faire une politique vraiment de gauche. En commen-
çant par mettre en œuvre les mesures de salut public que nous proposons ici.
Ces élections sont un moment pour faire entendre ces exigences. Pour rassembler les forces et préparer les luttes qui les imposeront.
Contre la guerre du Golfe et le traité de Maastricht, des convergences sont apparues avec des forces issues du P.C.F. et du P.S. Nous espérons qu'elles se confirmeront ; car il faut unir toutes celles et tous ceux qui veulent changer à gauche, reconstruire une vraie gauche pour l'égalité sociale.
Interdiction des licenciements, 35 heures tout de suite !
L'amélioration de la productivité devrait servir à diminuer le temps de travail, pas à enrichir toujours plus les mêmes et à jeter à la rue les salarié(e)s.
· Interdiction des délocalisations et des licenciements, en particulier dans les entre- prises qui font des bénéfices.
· Loi cadre pour réduire à trente-cinq heures le temps de travail légal hebdoma- daire, sans toucher aux salaires.
· Embauche des jeunes sur des emplois stables.
· Ouverture de grands chantiers publics, en particulier pour les équipements collectifs et le logement social.
Pour vivre décemment
· Le S.M.I.C. à 7 500 F, indexation des salaires sur les prix, augmentation unifor- me de 1 000 F.
· Création de commissions locales en vue de l'allégement de la dette des ménages.
· Exonération des taux d'intérêt pour les foyers populaires.
· Construction de logements sociaux en nombre suffisant, en considérant que le logement est un service public, pas une marchandise.
Taxer les revenus du capital
Les ressources pour financer ces mesures ne manquent pas.
L'impôt sur le bénéfice des sociétés a baissé de 50 à 35 % sous le règne de Mitterrand. Il n'y a aucun prélèvement sur les revenus colossaux engrangés par les spéculateurs boursiers et immobiliers (alors que le salaire d'un smicard est ponctionné de 14,5 % au minimum).
Il faut mettre un terme à ce gâchis immo- ral et improductif en taxant les revenus du capital et en coupant dans les budgets para- sitaires de l'État (budget militaire, dépen- ses somptuaires, salaires des hauts fonc- tionnaires ... ).
Égalité des droits !
Lutter contre l'exclusion et l'humiliation, empêcher une division dramatique des couches populaires, c'est imposer que tous ceux qui vivent en France de leur travail ou des droits ouverts par leurs cotisations sociales soient égaux en droits :
· Droit de vote pour les travailleurs étran- gers.
· Défense des droits des femmes et des jeunes.
Pour une véritable démocratie
Fondée sur l'extension des droits démo- cratiques et des moyens de contrôle des citoyens (sur la production, sur les flux de capitaux, sur la préservation de l'environne- ment et des équilibres écologiques ... ) ; l'abrogation de la constitution monarchique de la Ve République ; l'élection des députés à la proportionnelle intégrale par région, la possibilité de les révoquer par référendum d'initiative populaire ; une Assemblée unique et souveraine désignant un gouver- nement responsable devant elle.
Une Europe solidaire des peuples
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et hostile à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix (sociale, démocratique, pacifique).
ALAIN KRIVINE :
« Voter pour Daniel ASSOULINE et Didier RAMBAULT, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été com- promis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socia- liste et le Parti commu- niste ; ni avant-hier avec la droite. Des can- didats qui se revendi- quent des combats quo- tidiens qui sont les vôtres, dans les entre- prises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambi- tion que de défendre une politique de change- ment social, d'autre es- poir que celui d'une so- ciété débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la L.C.R. vous invite à vo- ter "A gauche vrai- ment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF