Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Bernard
SERROU
Suppléant : Pierrette SOULAS
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
La réforme maintenant !
Candidat RPR pour l'Union de l'Opposition Nationale
République Française · Département de l'Hérault - 2ème circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, et qui sont à bout de force et d'inspiration, poursuivent, avec le soutien systématique des communistes, leur politique néfaste ?
- ou bien, souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour sortir de l'ornière et engager le redressement du pays ?
Je voudrais vous convaincre de faire le choix de l'alternance, du changement et de la réforme.
Soyons clairs : il n'y a aucune fatalité au déclin de la France. Les graves problèmes que nous connaissons, la montée du chômage et de l'insécurité, la crise du système éducatif et de formation, la précarité des conditions de vie, la violence dans les banlieues, sont le résultat d'une mauvaise politique.
A cette crise économique et sociale, les socialistes ont ajouté une crise morale, c'est-à-dire un véritable abandon des valeurs sans lesquelles on ne peut pas vivre ensemble. Le pouvoir socialiste donne le sentiment d'être au dessus des lois.
La France doit reprendre en main son destin.
Dans chaque secteur, malgré les difficultés, il y a des choses à faire :
- une politique de bonne gestion et de baisse des impôts et des charges pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale et les retraites,
- une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi, en valorisant l'enseignement technique et l'apprentissage,
- une politique de protection de la famille, et offrant aux femmes un libre choix de vie entre profession et éducation de leurs enfants,
- une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice
- une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
Dans la deuxième circonscription de l'HÉRAULT, cette politique de réforme et de redressement national est indispensable.
Avec votre confiance, grâce au dialogue et à l'écoute, je m'engage, avec le soutien personnel de Jacques Chirac et de Jacques Blanc, à me consacrer pleinement à sa mise en œuvre, dans l'intérêt général et dans le cadre de l'Union de l'Opposition nationale.
Dimanche, je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi Bernard Leur
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
IMPRIMERIE OFFSET-LANGUEDOC
Docteur Bernard Serrou, candidat RPR pour l'Union de l'Opposition Nationale
avec Pierrette Soulas, candidat suppléant.