Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 19' CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Philippe Cretet
Philippe Cretet a trente-sept ans et tra- vaille comme employé aux PTT.
Brigitte Gordon
Brigitte Gordon, suppléante, a trente-cinq ans ans et travaille comme orthophoniste
Gauche/ VRAIMENT :
SI VOUS PENSEZ
que le droit à l'existence, à l'emploi, au logement sont les premiers des droits de l'homme et de la femme ;
qu'il faut déclarer la guerre au chômage, en commençant par réduire tout de suite la semaine de travail à trente-cinq heures sans diminution de salaire, pour atteindre les trente heures en l'an 2000 ;
que l'économie n'est pas une divinité froide, que ses lois ne sont pas fatales et qu'il y a toujours, derrière les chiffres des hommes, et des femmes, des choix et des priorités.
SI VOUS PENSEZ
que le culte des gagnants et de l'argent roi a nourri la corruption galopante et le sinistre feuilleton des affaires ;
qu'il est urgent de lutter pour une citoyen- neté active, dans la cité comme sur les lieux de travail, pour un contrôle des élus, pour un système électoral proportionnel respec- tueux des minorités ;
que tous ceux et toutes celles qui vivent et travaillent dans ce pays, donc les immigrés, doivent être égaux en droits, à commencer par le droit de vote ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
qu'il ne saurait y avoir de démocratie digne de ce nom sans parité politique et égalité sociale entre les femmes et les hommes.
SI VOUS PENSEZ
qu'après douze ans de pouvoir socialiste, la vente des chars Leclerc aux Emirats (en remerciement de la contribution française à la guerre du Golfe) illustre la victoire des groupes militaro-industriels ; que rien ne justifie le maintien d'un arsenal nucléaire aussi coûteux que dangereux ;
que le club égoïste et de plus en plus res- treint de Maastricht ne peut que déchaîner les chauvinismes en développant une concurrence sauvage entre travailleurs, pay- sans, pêcheurs d'un pays et d'une région à l'autre, comme vient de le montrer l'affaire Hoover ;
qu'une autre Europe est possible et néces- saire, ouverte à l'Est et solidaire du Sud, où les citoyens décident démocratiquement de leur avenir, où la convergence à la hausse des acquis sociaux passerait avant celle des monnaies.
!
SI VOUS PENSEZ
que l'écologie, la vraie, passe par l'arrêt du pillage du tiers monde, par la fermeture des centrales nucléaires et le développement d'énergies renouvelables, par le contrôle populaire des industries polluantes, par une utilisation consciente à long terme des res- sources tenant compte de la solidarité entre générations ;
qu'une coalition écologiste prête, sous pré- texte d'échapper au clivage gauche/droite, à négocier avec le plus offrant rejoint ainsi les plus vieilles traditions politiciennes et n'ins- pire guère confiance ;
que le choix truqué entre une fausse gauche et une vraie droite n'a rien d'inéluctable.
SI VOUS PENSEZ
qu'il faut savoir tirer le bilan de faillite d'une social-démocratie convertie à la gestion libé- rale et d'un Parti communiste écrasé par les colonnes d'un temple stalinien qu'il a servi jusqu'au bout ;
rotographie
que la nécessaire renaissance d'un projet de transformation sociale ne passe pas par un « big bang » rocardien, version française du parti démocrate à l'américaine, alliance avec la droite comprise, mais par la constitution d'une vraie force de gauche se forgeant au fil des luttes. (Les convergences qui se sont réalisées contre la guerre du Golfe et
Maastricht et manifestées dans le texte « Engagement pour changer à gauche », qui vient d'être signé par des responsables issus du Parti socialiste, du Parti communiste et de l'extrême gauche, constituent de ce point de vue un signe positif pour l'avenir.)
SI VOUS ÊTES DÉCIDÉ
à ne jamais vous résigner à l'injustice.
SI VOUS ÊTES CONVAINCU
que le monde doit plus que jamais changer de base, sous peine de sombrer dans la misère, les pollutions et les guerres.
Alors, vous avez plus de (bonnes) raisons qu'il n'en faut de voter le 21 mars « A gauche vraiment ! »
4! Gauche / VRAIMENT ;
« Voter pour Philippe Cretet et Brigitte Gordon, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.