Sciences Po / fonds CEVIPOF
O
Candidat Alain Bertolino
37 ans, uzétien, Porte-parole régional des "Verts", Membre du Conseil National
Suppléant Alain Bérard
42 ans, né à Roquemaure Mouvement associatif: Défense de l'environnement et aménagement du territoire
Vous l'avez souhaitée, nous l'avons réalisée: l'entente des écologistes
Dans le cadre de la 3ème circonscription, nos propositions écologistes s'attachent à :
- La démocratisation des institutions locales par la participation effective des citoyens à la vie publique (référendum sur les questions de territoire) et par le changement vis à vis d'élus providentiels.
- L'existence d'une agriculture essentielle pour le Gard-Rhôdanien qui ne soit livrée ni aux liquidateurs du "GAT", ni aux réformateurs de la "PAC". Aide au petit commerce de proximité.
Le maintien des agriculteurs dans leurs exploitations, le développement, de la qualité des productions, voire le soutien de l'innovation dans certains domaines, comme celui de l'agriculture biologique, garantissant la survie d'une agriculture dans nos campagnes méridionales.
- Un aménagement cohérent et respectueux du territoire; le site du Pont-du-Gard doit conserver son charme séculaire sans concession aux spéculations des parcs de loisirs, l'Uzège continuer d'exister sans thermalisme postiche, la plaine rhodanienne voir l'installation d'une plate-forme multi- modale de fret sur le pôle d'activité de
"l'Ardoise-Marcoule" en substitution aux grands travaux d'autoroute et de TGV, la reconversion du site nucléaire vers les solutions du retraitement et du démantèlement des centrales, plutôt que celle de la création de sites d'enfouissements profonds.
- La lutte contre les pollutions de l'environnement. Les commissions du plan déchets doivent prévoir la poursuite de la mission d'information départementale et une réelle intégration des associations de défense de l'environnement, familiales et de consommateurs. Les candidats de l'entente proposent : - une étude approfondie de la loi sur les emballages - la mise en chantier immédiate de collectes sélectives des ordures - le rejet de toute ouverture de décharge à titre transitoire - l'obligation d'une sensibilisation à cet aspect quotidien du combat contre la pollution à tous les niveaux d'enseignement primaire et secondaire.
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts