DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
un souffle nouveau
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André FRIEDENBERG
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 21 mars, vous êtes appelés à élire votre député.
Candidat dans votre circonscription comprenant le canton de Rive-de-Gier, La Grand- Croix, Saint-Chamond, Saint-Héand, je n'ai aucun autre mandat électif et, si vous me permet- tez de vous représenter à l'Assemblée Nationale, je m'engage à ne solliciter aucune autre responsabilité.
A 48 ans, marié à une commerçante, père d'une fille de 20 ans, j'exerce depuis 22 ans comme professeur de comptabilité et de gestion au L.E.P. Langonand et au Lycée Claude- Lebois à Saint-Chamond.
Homme de conviction, attaché à la démocratie, à la justice sociale, à la solidarité et à l'égalité des chances, mon action sera toujours guidée par la défense de ces valeurs essen- tielles. Seul candidat représentant la Majorité Présidentielle dans cette circonscription, sou- tenu par le M.R.G., le Parti Socialiste et Energie Radicale sous l'appellation Alliance des Français pour le progrès, cherchant à rassembler et non à diviser les forces de gauche, je m'attacherai à remplir véritablement le rôle d'un député : être le représentant des citoyens dans l'élaboration des lois.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri JUGE, chaudronnier, ancien ouvrier de Creusot-Loire, militant syndicaliste, Chevalier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite Agricole, élu municipal depuis 1971 et maire de Saint-Paul-en-Jarez jusqu'en 1989, enraciné depuis toujours dans la Vallée du Gier, vivant et partageant au quotidien tous vos problèmes, a accepté d'être mon suppléant.
Aujourd'hui notre pays a besoin de pro- jets, d'idées nouvelles, de dynamisme, d'enthousiasme pour que la vie change, pour que l'action politique redevienne une idée neuve.
J'apporterai, avec mon suppléant :
Un souffle nouveau dans cette circonscription : en défendant les dossiers importants de l'emploi, de l'éducation, de la formation, de l'environnement et de l'agriculture.
Un souffle nouveau dans le fonctionnement de nos institutions, celui d'un homme qui ne veut pas être un professionnel de la politique.
Notre circonscription a besoin de sortir de l'immobilisme dans lequel elle se trouve aujourd'hui.
Pour un souffle nouveau, tous ensemble, hommes et femmes de progrès, sur le terrain par des actes concrets et quotidiens, il faut nous battre pour construire l'avenir de notre cir- conscription et de notre pays.
Je vous remercie de votre confiance Anni Friedenberg
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite ... Le 21 mars, votez André Friedenberg et Henri Juge, suppléant.
Vu le candidat
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
REBOUL IMPRIMERIE - SAINT-ETIENNE