Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993
4ème Circonscription de la Gironde - Cantons de : Carbon-blanc - Cenon - Floirac - Lormont
Candidature de Yvan Gavoille Candidature Libre sans Etiquette Suppléante : Mme Hacala Marie-Thérèse
Vouloir c'est pouvoir
A) ASSURER LE RETOUR AU PLEIN EMPLOI :
1) LES CAUSES RÉELS DU MAL : Nous produisons beaucoup trop et trop vite et face à cette abondance nous n'avons pas les débouchés capables d'acheter et de consommer nos colossaux excédents.
2) LES ORIGINES RÉELS DU MAL :
a) La faute historique fut perpétrée par tous les gouvernements, de gauche comme de droite qui se sont succédés à la tête de notre pays et qui, plutôt que de privilégier une coopération honnête, franche et durable avec les peuples de nos anciennes colonies qui sont, soyons en persuadés, les clients qui nous font tant défaut aujourd'hui, ont préféré la voie de la facilité, celle du gain immédiat en les exploitant d'une façon abusive et inhumaine, en pillant sans vergogne leurs richesses ; grâce à nos bon soins, les économies de ces pays sont ruinées et leurs peuples sont dans une extrême misère.
NOUS PAYONS AUJOURD'HUI LE PRIX FORT DE CET IMMENSE GACHIS :
- Par la fermeture de nos ateliers de production devenus super-performants et, dans le même temps inutiles ! Quelle immense trahison à l'égard de nos parents et grand-parents auxquels il a été demandé, au nom de la France et de la compétitivité, d'énormes sacrifices pour rien !
- Par un chômage massif et épidémique qui paralyse littéralement l'ensemble de la classe politique qui commence seulement a réaliser l'ampleur du mal !
b) La deuxième faute lourde commise par nos gouvernements successifs réside dans le fait qu'ils se permettent de faire du commerce direct - Je dirais plutôt du troc - d'état a état, le plus souvent pour des raisons diplomatiques ... sans se préoccuper le moins du monde des conséquences dévastatrices que ce troc va avoir sur nos productions nationales ! (Exemples : la France exporte des camions Berliet en Chine et la Chine nous envoie des cochons en paiement !)
c) La vérité est que la situation dramatique de l'emploi que nous subissons de plus en plus durement n'est en aucun cas dûe à une crise mondiale nouvelle comme les hommes politiques de tout bord voudraient nous le faire avaler, mais elle est le résultat logique de l'inconscience, la cupidité et du carriérisme coupables de nos Élus de Droite et de Gauche.
3) LA SOLUTION AU MAL : Elle est à notre portée mais elle demande une volonté politique et un engagement sans faille de la part du pays tout entier : la voici :
a) La solution consiste à exporter, non plus des milliards en billets de banque ou en lignes de crédits permissives, mais plutôt du travail ! Il faut permettre aux peuples hypocritement qualifiés de "pays en voie de développement" de reconstituer leurs économies afin qu'ils deviennent des partenaires respectables le plus rapidement possible. Soyons convaincus que tous ces pays dont les économies sont mortes ou moribondes sont nos bons et indispensables clients de demain. C'est à nos entreprises que reviendra l'honneur de racheter les fautes perpétrées par nos gouvernements dans les pays Africains et dans les pays de l'Est ! Saisissons à bras le corps cette incroyable opportunité qui s'offre à l'ensemble de notre monde du travail;
b) Nos moyens modernes de transport et de communication se feront une joie d'assurer la part prépondérante qui leur revient dans cet immense projet de développement
c) Grâce à ce plan les peuples des pays aidés vont redevenir , petit à petit, des partenaires commerciaux intéressants qui pourront enfin vivre de leur travail sur la terre de leurs ancêtres ; ils ne seront donc plus contraints d'immigrer pour survivre.
4) LE FINANCEMENT DE CE PLAN DE DÉVELOPPEMENT SANS PRÉCÉDENT
a) Nous bénéficions aujourd'hui en France d'une infrastructure et d'aménagements de grande qualité aptes à satisfaire les exigences de toutes et de tous aussi, je propose de "GELER" tout nouvel investissement public ne présentant pas un caractère d'urgence pendant une durée de 5 à 10 ans tout en maintenant la fiscalité actuelle et en la faisant évoluer comme si les investissements programmés mais non réalisés chez nous étaient réels, en les simulant en fait.
La masse financière ainsi dégagée servira à payer les investissements qui seront réalisés dans les pays en voie de développement par nos entreprises, par notre personnel en étroite collaboration avec leurs homologues autochtones dans le respect de leurs spécificités.
b) Il faut que vous sachiez que 100 000 Chômeurs de moins rapporteraient à la France 13 Milliards de Francs et que pour l'année 1992, l'indemnisation du chômage va coûter 400 Milliards de Francs ! Il est évident que le sauvetage des pays en voie de développement est une aubaine pour tout pays industrialisé qui se heurte aux mêmes difficultés que nous et pour que le développement de l'Europe se déroule sereinement (ce qui est loin d'être le cas actuellement et ce qui sera de moins en moins évident lorsque cette Europe devra "sortir" les 1 200 Milliards de Francs (170 Milliards d'Ecus) de ses caisses vides - de 1993 à 1999 - Afin d'aider à la remise à niveau des économies pauvres de la Communauté soit : la Grèce - le Portugal - l'Espagne - l'Irlande - la Corse et les DOM en ce qui nous concerne ! Je suis sidéré de voir que tout les partis sans exception s'entendent comme larrons en foire pour tenter de nous persuader que la solution à nos problèmes est dans le partage des restes ... de ce que fut, il y a bien longtemps le plein emploi !5) LE REMBOURSEMENT DE NOS INVESTISSEMENTS :
Les pays pauvres qui auront compris toute l'importance du plan que je préconise et qui auront fait confiance à nos entreprises pour accomplir cette tache gigantesque passeront du statut de pays assistés à celui de partenaires commerciaux capables de garantir le remboursement de leurs dettes
B) RÉHABILITATION DE NOTRE SYSTEME DÉMOCRATIQUE :
1) INTERDIRE DÉFINITIVEMENT LE CUMUL DES MANDANTS ÉLECTIFS, C'EST A DIRE PLUSIEURS FONCTIONS PUBLIQUES DÉTENUES DANS LES MAINS D'UN SEUL HOMME; Je vous demande solennellement de Boycotter les cumulards qui ont l'audace de se présenter à vos suffrages tout en sachant qu'il leur sera impossible de mener de front plusieurs fonctions ! Ces gens la ne sont pas sincères, seul leur soif de pouvoir les anime ! Sanctionnez les sans hésitations ! Redevenez des vivants politiquement en votant ! Un Homme - une Fonction est l'unique solution qui redonnera un sens à votre vote car, vous pourrez a nouveau sanctionner l'élu qui aura failli ou qui n'aura pas respecté la confiance ce que vous lui avez donnée, lors du prochain scrutin !
2) LA FONCTION DU DÉPUTÉ N'A JAMAIS EU AUTANT D'IMPORTANCE QUE MAINTENANT, depuis que la décentralisation a donné aux Maires, aux Conseillers Généraux et Régionaux des pouvoirs locaux très importants. Lui seul peut collecter directement auprès de vous et via les Maires et les Conseillers Généraux et Régionaux vos aspirations légitimes, vos désiderata et les porter au niveau du gouvernement ou il les défendra du mieux qu'il peut dans l'environnement européen qui se met en place petit à petit.
3) LIMITE D'AGE : 70 ans parait être la limite d'age au delà de laquelle existe un réel danger de confier des responsabilités gouvernementales à quiconque !
4) L'ARTICLE 49-3 EST À REVOIR DANS SON PRINCIPE ET DANS LES DOMAINES OU IL DOIT S'APPLIQUER car il permet à un gouvernement ayant la majorité à l'Assemblée Nationale de faire "passer" de force n'importe quel projet de loi en boycottant l'avis des Parlementaires.
5) LA MAJORITÉ D'IDÉE EST UNE VOIE INTÉRESSANTE à développer car elle permettrait d'avoir recours au référendum plus souvent ce qui rapprocherait davantage le citoyen des grandes décisions qui seront envisagées dans l'intérêt de sa Région et de la Nation.
6) L'INDÉPENDANCE DE LA JUSTICE : Elle est indispensable par rapport aux pouvoir exécutifs et législatifs; L'élu face à la justice doit être considéré comme n'importe quel citoyen et, s'il s'est rendu coupable d'un crime ou d'un délit, il devra démissionner immédiatement de tous ses mandats et responsabilités publiques et il sera déchu à jamais de ses droits civiques. Il est tout à fait intolérable de voir avec quelle arrogance, quelle impudeur les hommes politiques bafouent la justice et de constater que, malgré leurs forfaitures, ils reviennent sans vergogne, tout fringants, presque en conquérants sur le devant de la scène politique : Certains avec une promotion en poche, d'autres avec des ambitions déclarées parfaitement déplacées compte tenu de leur comportement de voyoux.
7) L'ENVIRONNEMENT : L'avenir de l'homme dépend en effet du respect de la qualité de son environnement. Cependant, il ne faut à aucun prix que cet aspect de la vie soit un frein au développement du bien-être vital du genre humain !
8) L'IMMIGRATION : Avec l'application du vaste plan d'action que je préconise, ce problème disparaîtra progressivement de lui-même.
9) LA GARANTIE DU PAIEMENT DES RETRAITES - LE DÉFICIT DE LA SÉCURITÉ SOCIALE - LE DÉFICIT BUDGÉTAIRE De même tous ces problèmes qui sont sans solution en période de récession économique prolongée trouveront leurs solutions dès la mise en œuvre du plan de développement des pays pauvres.
10) LA RÉGION EST LA COLLECTIVITÉ TERRITORIALE LA PLUS APTE, de par sa surface : Géographique, financière et administrative, à assurer le développement éfficace et cohérent de la France et à promouvoir les échanges commerciaux et culturels avec les autres régions d'Europe et de tout pays étranger.
11) IL EST INDISPENSABLE DE MAINTENIR UNE ACTIVITÉ IMPORTANTE DANS TOUT LES SECTEURS CLÉS DE NOTRE ÉCONOMIE et de ne pas se jeter sans réfléchir dans le mythe du produit importé qui parait avantageux sur le moment mais qui peut ruiner des filières entières de notre économie si l'on n'y prend pas garde.
12) LA DROGUE - LA MAFIA - LE GRAND BANDITISME : Abattre définitivement ces fléaux qui ruinent notre jeunesse et qui font régner un climat de violence intolérable est un objectif parfaitement réalisable dans des délais assez rapprochés si la volonté politique le veut vraiment !
13) L'ARMEMENT : La diminution du chiffre d'affaires dans ce domaine est une bonne chose et il est nécessaire que cette tendance s'accentue.
14) LES VENTES AU ENCHERES PUBLIQUES DES BIEN SAISIS EST UNE PRATIQUE MOYENAGEUSE et honteuse car elle aboutit toujours à l'abaissement du débiteur qui se retrouve plus misérable et déstabilisé après la vente qu'avant compte tenu du fait qu'il aura été spolié légalement.
15) IL EST ÉGALEMENT POSSIBLE D'AMÉLIORER LES RAPPORTS CRÉANCIER-DÉBITEUR-HUISSIER qui sont souvent inhumains et disproportionnés à la faute commise.
AGISSONS TOUS ENSEMBLE, TIRONS NOTRE PAYS VERS LE HAUT AFIN D'ASSURER UN AVENIR QUI SOIT DIGNE DE L'HOMME ! Merci.
N'hésitez pas à m'interroger sur tous les sujets qui vous tiennent à cœur à : Yvan Gavoille, 47 rue de Pessac 33000 Bordeaux Mouvement "VOULOIR C'EST POUVOIR" en indiquant vos noms - prénoms et adresse
Imp. Moderne de Guyenne, RC Bx 57 B 1088
Sciences Po / fonds CEVIPOF