Elections législatives . Mars 93
14em Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
René Patoor mène un combat incessant pour la préservation des zones naturelles et l'amélio- ration de la qualité des eaux de notre région.
· Avec ses amis, il a réussi à empêcher l'installation d'une usine à hauts risques de pollu- tion dans la zone industrielle de Bierne-Socx tout en permettant aussi l'implantation d'entre- prises créatrices d'emplois.
· Il participe actuellement au combat mené par une famille wormhoutoise enclavée dans la zone d'entreprises, avec tous les problèmes de pollution que cela comporte.
· Il soutient activement les pro- jets de Parc naturel des monts de Flandres et le l'aménagement du site de Watten ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
DING
René Patoor
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
René Patoor Conseiller municipal de Bergues & Lydie Wissocq (suppléante)
l'entente des écologistes
René Patoor, 53 ans, institu- teur, père de 3 enfants. Candidat des Verts et de l'Entente des écologistes dans notre circonscription, est issu d'une famille de commerçants - arti- sans originaire des Flandres. Il milite depuis plus de 30 ans dans de nom- breuses sociétés, notamment les associations de pêche et de piscicul- ture dont il est l'un des responsables départementaux. Avec le Club Jeunes et Nature, à l'époque où il dirigeait la Maison des jeunes et de la culture de Bergues, il est à l'origine de la réserve ornithologique dans les fortifications de Vauban. Il est conseiller municipal écologiste dans la commune depuis 1983 et membre de la Communauté de communes du canton. Militant dans les associations Bergues-Nature et Houtland Nature , il participe à nombre d'actions pour l'amélioration de l'environnement et la sauvegarde du patrimoine culturel.
Il se présente en compagnie de Lydie Wissocq 25 ans, diplômée de géographie.
Lydie Wissocq Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers : 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé