Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'écologie au service de l'homme
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
VOTEZ LE 21 MARS 1993
pour un député vraiment écologiste et humaniste
Votez Jean-Jacques KEROUREDAN
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a pas plus de Terre. Sans économie fiable, il n'y a plus d'homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséqui- libre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'État est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante
Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électo- rales prévues et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les gardes-fous de la machine économique.
Les règles du jeu économique et social per- mettent solidarité et épanouissement person- nel.
La concertation naît de nouvelles formes d'as- sociation et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Les grandes richesses du pays doivent être protégées.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques KEROUREDAN 60 ans, Expert Européen en Éducation.
Suppléant Pierre DONVAL 45 ans, Chef d'entreprise
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE Voilà ce que nous voulons
· Oui à la Bretagne ☒
· Pour un renforcement des institutions et pouvoirs de la Région.
· Pour un véritable aménagement du territoire.
· Pour une déconcentration de la fiscalité nationale vers la Région.
· Pour une épargne collectée en Bretagne au service de la Bretagne.
· Pour une solidarité inter-régionale.
· Pour une protection réelle et prioritaire de l'environnement.
· Oui à une Europe à l'écoute des problèmes bretons ☒
· Pour une Europe des citoyens.
· Pour une Europe sociale.
· Pour une Europe soucieuse de justice et de solidarité.
· Pour une Europe politique et démocratique.
· Oui aux villes et aux Pays de notre circonscription ☒
· Pour une amélioration de tous les moyens d'existence de nos concitoyens.
· Pour une agriculture et une ruralité rénovées et adaptées.
· Pour une pêche artisanale retrouvant son dynamisme.
· Pour un développement des P.M.E. et P.M.I. adapté.
· Pour un artisanat et un commerce de proximité.
· Oui à l'éducation et aux savoirs ☒
· Pour un meilleur service public et laïc de l'éducation, ouvert à tous et efficace pour tous.
· Pour une liberté de l'enseignement comprise dans un sens démocratique.
· Pour un enseignement précoce et généralisé des langues vivantes et tout d'abord du breton, langue maternelle pour beaucoup.
· Pour une formation artisanale, professionnelle et continue vraiment adaptée.
· Pour un enseignement de la culture et de l'histoire de la Bretagne et de ses pays.
· Oui à la vie et à la dignité. ☒
· Non au chômage et aux exclusions. ☒
Élu député, je défendrai ces objectifs.
Élu député, je ne conserverai ni ne briguerai aucun autre mandat politique.
Élu député, je serai présent et responsable envers tous.
Vu, les candidats
PRIMSET : 98 53 20 50 - République Française - Vu les candidats