Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1993
Département du Morbihan lre Circonscription - 2e Tour
Electrices, Electeurs de la 1re Circonscription,
L'Union pour la France n'est pas seulement une alliance électorale mais aussi une entente pour gouverner.
L'Etat se consacrera, en priorité, sous le contrôle de la majorité du Parlement à ses fonc- tions essentielles : assurer l'ordre, maîtriser l'immigration, créer les conditions du développe- ment économique, faire respecter la justice sociale et défendre la famille.
Le nombre des chômeurs a augmenté de 100 % parce que le pouvoir socialiste n'a pas voulu ou n'a pas su organiser l'apprentissage, restaurer la compétitivité des entreprises, relan- cer la construction et le logement, supprimer les rigidités juridiques et bureaucratiques paraly- sant le marché du travail.
Les progrès économiques et sociaux n'excluent en rien le maintien et l'amélioration d'un environnement naturel de qualité.
C'est pourquoi, chaque année, des moyens financiers sont votés dans le Morbihan pour acquérir, protéger, aménager les espaces naturels sensibles, assainir les communes et protéger les points d'eau publics, embellir les lotissements communaux, aménager les rivières, restaurer les forêts, les landes, les dunes acquises par le département pour les conserver au public.
Après 10 années de socialisme, la France est en crise, son économie enlisée et sa cohésion sociale affaiblie.
Elle veut le changement.
Voter utile, c'est voter massivement pour l'alternance et permettre ainsi au nouveau gou- vernement de réaliser les réformes souhaitées par les électrices et les électeurs.
Les socialistes ont échoué.
Partout, à toutes les époques, sans aucune exception, les affaires vont toujours mieux quand ils cessent de s'en occuper.
Il s'agit pour l'Etat de remplir ses missions qui sont principalement de sécurité : sécurité intérieure, sécurité extérieure, sécurité sociale, sécurité financière et économique. C'est à ce prix qu'un Etat est légitime.
RPR, UDF, Indépendants, nous voulons l'union, nous voulons l'unité d'action, nous voulons l'Union pour la France.
Plus le vote de Dimanche prochain sera massif et plus l'autorité de votre représentant sera grande auprès des pouvoirs publics.
Electrices et Electeurs, votez et faites voter le 28 Mars pour
Raymond MARCELLIN Candidat de l'Union pour la France Président du Conseil Général du Morbihan Président d'Honneur du Conseil Régional de Bretagne Ancien Ministre
Suppléant : Pierre PAVEC
Maire de Vannes Conseiller Général de Vannes-Ouest Membre de la Commission Permanente du Conseil Général
Imp GRAPHI THEIX - 56450 Theux-
€
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF