Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de la CREUSE 1ème Circonscription
LA VRAIE ALTERNANCE
Si vous trouvez normal d'être Creusois et d'être bientôt obligés :
· d'accoucher à Clermont-Ferrand,
· d'apprendre à lire à Limoges,
· de travailler dans la région parisienne,
· de vieillir dans un hospice à Toulouse,
alors votez pour les mêmes, vous ne serez pas déçus.
Si vous trouvez anormal
· que le mot "rentable" soit inscrit au fronton des écoles et des maternités,
· qu'un agriculteur soit obligé de jeter son lait frais dans le caniveau et de regarder pousser les ronces,
· qu'on prétende à la fois accroître la productivité et réduire le chômage,
· qu'on bâtisse un barrage chez vous pour faire plaisir au maire de Tours,
alors votez écologiste : emploi, démocratie, solidarité, proximité, partage ... des idées jeunes, des idées neuves.
GÉNÉRATION ÉCOLOGIE : UN SOUFFLE D'AIR PUR EN POLITIQUE
OLIVIER WARIN,
journaliste, ancien conseiller municipal de Saint-Yrieix-les-Bois, secrétaire national de Génération Ecologie pour l'Agriculture et le Monde Rural.
Suppléante : Sylvie BOURDIER, enseignante, Les Verts Creuse.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
0 ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE : les verts