Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Coeur en Plus
Pour Argenteuil Bezons
GEORGES MOTHRON UNION POUR LA FRANCE
République Française - Département du Val d'Oise - Vème circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatARGENTEUIL - BEZONS
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, seul un quart des votants d'Argenteuil et de Bezons a accordé sa confiance au Député-Maire sortant.
Une large majorité d'électeurs a exprimé son insatisfaction devant le résultat de dix-neuf ans de mandats successifs.
Souhaitez-vous laisser se dégrader d'avantage : l'emploi, la sécurité, la formation des jeunes, les conditions de vie dans les grands ensembles et dans la ville ?
Nous pouvons réagir et reprendre confiance !
- Par une politique de baisse des impôts, nous permettrons aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir la protection sociale.
- Par une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et par la restauration de la justice, nous donnerons confiance à chacun dans l'avenir de notre pays.
- Par une politique de réforme de l'éducation, nous donnerons à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Par une politique d'aménagement du territoire, nous rendrons la vie dans les villes plus agréable, plus vivante et plus sûre et nous préserverons mieux notre environnement.
- Par une politique de saine gestion des deniers de l'Etat, nous nous donnerons les moyens d'agir pour la France.
Mobilisons-nous pour représenter Argenteuil et Bezons dans la majorité nouvelle de l'Assemblée Nationale et pour agir concrètement.
Rappelez-vous le résultat très serré de 1992, sur le canton d'Argenteuil Nord. Notre victoire est à portée de main.
TOUTES VOS VOIX COMPTENT !
Alors ensemble le 28 MARS, nous gagnerons pour ARGENTEUIL et BEZONS.
AVEC LE CŒUR EN PLUS !
Thatany
GEORGES MOTHRON - Candidat d'union pour la France
Avec PHILIPPE ANGLADE - Candidat suppléant Imprimerie du Progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF