ELECTION LÉGISLATIVE DU 28 MARS 1993 Département du Territoire de Belfort - 1ère circonscription : Belfort - Delle
La voix qui saura se faire entendre !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond FORNI
Raymond Forni, 51 ans, marié - 5 enfants, Avocat, Député, Vice-président de l'Assemblée nationale, Maire et Conseiller général de Delle, Chevalier de l'Ordre national du Mérite, Commandant de réserve
vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
LES PLEINS POUVOIRS : UN DANGER POUR LA DÉMOCRATIE
Un raz de marée de droite submerge la France et menace à présent le Territoire de Belfort. Majoritaire au Sénat, la droite domine 80 départements et 20 régions sur 22. C'est une véritable mainmise à laquelle on assiste.
Masqué derrière l'union, le RPR grignote progressivement tous les rouages du pays. Dans le Territoire de Belfort, cette unité de façade a condamné J. Bichet à une défaite annoncée dans la seconde circonscription, au seul motif qu'il appartient à l'UDF. Pour le RPR, l'union c'est comme au Conseil général : un élu UDF pour six RPR.
LE LIBÉRALISME : UN DANGER POUR NOS ACQUIS SOCIAUX
Le programme de la droite, qui a reçu la bénédiction du patronat, est un danger pour tous par :
· La remise en cause de notre système éducatif, la suppression de la carte scolaire et donc la disparition de l'école en milieu rural, la remise en cause du statut des enseignants par la rémunération "au mérite" et la privatisation des universités.
· Le programme illusoire de lutte contre le chômage, qui en réalité se traduira par la suppression du SMIC et la remise en cause de tous nos acquis sociaux. Ce programme ne vise qu'à accorder des cadeaux au patronat.
· Le démantèlement des services publics et la privatisation de la SNCF, d'EDF, de FRANCE TELECOM, des assurances et des banques.
· La désorganisation de notre système de protection sociale, pourtant l'un des meilleurs au monde, la mise en cause de nos régimes de retraite par répartition ouvrant la porte à la capitalisation donc au profit des compagnies privées, au détriment des salariés moyens et modestes.
LA MÉDIOCRITÉ : UN DANGER POUR LE TERRITOIRE DE BELFORT
Notre département a besoin d'ambition, de persévérance, donc d'hommes de courage et d'expérience.
Faites le bilan de ce qui a été réalisé depuis une décennie dans le Territoire de Belfort. Rappelez-vous le passé et cherchez ce que la droite locale a apporté ou même proposé depuis vingt ans ...
ICI, VOUS POUVEZ ENCORE DIRE NON !
Dans le Territoire de Belfort, la droite ne vous a pas convaincus et vous avez soutenu les candidats de la gauche plus qu'ailleurs. Soyez-en sincèrement remerciés.
Dimanche prochain, tout reste possible, mais nous devons tous nous mobiliser. Pensez à notre démocratie, elle a besoin de voix fortes et courageuses, pour que chacun se sente représenté.
Ensemble, nous ferons entendre la voixe du territoire de Belfort !
Le 28 mars, votez Raymond FORNI
Vu, le candidat - Imp. Schraag - Valdoie
Véronique Mougey - Suppléante 38 ans, mariée, deux enfants, adjointe au maire de Belfort, chargée de l'animation, du commerce et des marchés, présidente de l'Office du tourisme