Département de Saône-et-loire
3 ème Circonscription AUTUN - LE CREUSOT
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 MARS 1993
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Deux élus efficaces au service de notre circonscription
André BILLARDON
Candidat titulaire Ministre de l'Energie Conseiller Régional Président de la CUCM
Bernard LOISEAU
Candidat suppléant Député de Saône-et-loire Premier Adjoint au Maire du Creusot
Le monde est dur. quel est le pays de la solidarité et des acquis Sociaux ? 'La France bien sûr ! Ne gâchous pas ces atouts . Faisons les prospérer. Votre dévoué.
André Billardon.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La tâche est considérable. De grandes choses ont été faites, mais il reste beaucoup de difficultés à surmonter.
L'action pour l'emploi
Le chômage est la première préoccupation. Beaucoup sont déçus, pour autant ils n'attendent rien de la droite.
- Ministre de l'Energie, je me suis efforcé d'ouvrir des voies :
· décembre 92 : soutien à l'économie, donc à l'emploi, grâce à l'accroissement des investissements d'E.D.F. (+ 17 %) ;
· janvier 93 : recommandations aux entreprises en situation de monopole ou peu concurrencées pour qu'elles prennent en compte l'obligation d'emploi ;
· février 93 : baisse des tarifs de l'électricité en francs constants pour soutenir l'industrie.
- Amplifier l'effort :
Poursuivre la formation, l'investissement public, la diminution des charges des P.M.I.
Engager résolument la réduction du temps de travail pour un meilleur partage de celui-ci.
Le contrat pour la France, une série de priorités
- La dignité et la sûreté des personnes : assurer le droit à la sûreté des biens et des personnes en poursuivant la politique de prévention, de dissuasion, de répression.
- L'école : rénover et non démanteler l'Education Nationale.
- La protection sociale : consolider le droit à la retraite à soixante ans et le système de retraite par répartition ; améliorer le système des pensions de réversion.
- La ville et la campagne : rénover les quartiers urbains insalubres ; reconnaître l'agriculture comme aménageur du territoire.
L'ambition pour notre circonscription
La tâche est exaltante et suppose une action quotidienne au service de tous. Je m'engage sur cinq grands dossiers :
- La santé : achever la modernisation des hôpitaux du Creusot et de Chagny, réaliser celle de l'hôpital d'Autun.
- L'enseignement supérieur : le développer sur la circonscription; Le Creusot est le second pôle universitaire de Bourgogne.
- L'aménagement rural : promouvoir tout projet qui, à partir d'une volonté locale, soutient l'agriculture, le commerce, l'artisanat et le tourisme.
- Le logement social : moderniser 2000 logements sociaux en cinq ans.
- L'autoroute ferroviaire : un projet qui, desservant la région de Chagny, apportera développement et emploi pour tout le nord de la Saône-et-loire.
A la revanche de la droite ultra ...
qui privatiserait E.D.F. et d'autres services publics, qui viderait de son contenu l'impôt de solidarité sur la fortune,
qui pourrait remettre en cause les réformes qu'elle a combattues au Parlement : le R.M.I., le crédit formation, la lutte contre le surendettement des ménages et qui n'apporterait aucune réponse aux enjeux du présent,
... préférez un vrai député
votre porte-parole au Parlement, proche de vous et disponible pour tous, capable d'affronter avec vous la force de l'avenir.
Merci de votre confiance.
VOTEZ
André BILLARDON et Bernard LOISEAU Candidats socialistes de l'Alliance des Français pour le Progrès
Vu les candidats
imp. Pelux - Autun