Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 21 circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Michel CHARZAT Député sortant, Conseiller du 20€
Marie-France GOURIOU Suppléante, Conseillère du 20
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Je vous remercie de m'avoir placé en position d'être, dimanche prochain, le candidat de la gauche, des écologistes, des hommes et des femmes de bonne volonté.
La droite dans le XXe contrôle déjà tous les rouages municipaux. Son candidat voudrait régner sans partage Vous devez faire entendre votre voix en élisant un député sérieux, proche de vous, au comportement sans reproche .
Vous connaissez mes convictions et mes engagements. Vous savez que demain, comme hier, je serai à vos côtés pour défendre votre dignité et améliorer la qualité de votre vie .
Le 28 Mars, rassemblans nous pour que vive la République et la démocratie ..
Michel CharzatSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER CHARZAT :
C'est choisir I Le social d'abord
II La réduction négociée du temps de travail
Le droit à l'accès au logement pour tous
IV La priorité à l'Education Nationale
V L'amélioration du cadre de vie dans nos quartiers
VI Le respect des citoyens et la sécurité des personnes
VII
Un représentant à l'Assemblée Nationale à temps plein
VIII La politique autrement par l'écoute, le dialogue, le contrat
VU LES CANDIDATS
C'est refuser
I La remise en cause des acquis sociaux
II La précarité de l'emploi
III Le clientélisme dans l'attribution des logements sociaux
IV L'école à deux vitesses
V Le ravage des quartiers par les promoteurs
VI La démagogie, le racisme, et l'antisémitisme
VII Le cumul et la concentration des pouvoirs
VIII L'autoritarisme, l'arrogance et le mépris
L'Avent Graphique : Torcy
Le 28 mars, pour garder un bon député, VOTEZ CHARZAT