République Française - Département de Seine-et-Marne - 4 circonscription Elections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe Darriulat
Conseiller municipal, Provins
Suppléant Marc Fromion Ancien député de la circonscription - Maire, Gurcy-le-Châtel
Parti SocialisteLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
C Madame, Mademoiselle, Monsieur,
andidat à l'élection législative je souhaite, avec Marc Fromion ancien député de la circonscription et Maire de Gurcy-le-Châtel, placer mon action sous le signe du dynamisme et de la solidarité.
Dynamisme pour notre circonscription qui souffre durement de son isolement en Ile-de-France.
Nous le savons tous, pour l'emploi, le développement économique, nous avons un besoin impérieux de nous désenclaver et de ne pas rester dans la situation où on nous confine depuis des années.
Mais cela ne sera possible qu'avec du changement, en mettant un terme à la domination sur notre région du RPR totalement soumis aux intérêts de la ville de Paris et de son maire.
Solidarité pour notre pays. Parce que notre société est en crise, il nous faut renforcer la protection de chacune et de chacun, notamment des plus défavorisés. Nous avons besoin d'une véritable politique sociale. Tout le contraire de ce que veut faire la droite, qui au nom du "chacun pour soi" a voté depuis dix ans contre toutes les lois de justice sociale et s'apprête aujourd'hui à remettre en cause nos acquis.
Les années 1980 ont été marquées par l'impératif économique, les années 1990 devront être celles de la solidarité et du partage.
Voici donc mes priorités :
· Etre un député à plein temps, toujours disponible au service de notre circonscription, de son désenclavement, de son développement.
· Protéger notre environnement, en agissant pour que les carrières en Vallée de Seine, responsables d'une baisse en qualité et en quantité de notre eau soient véritablement réglementées et pour régler définitivement le problème de nos déchets dont l'augmentation devient préoccupante.
· Préserver tous les acquis sociaux dont nous avons plus que jamais besoin dans un monde en crise.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Réduire le temps de travail. Quand la technologie permet de produire plus en travaillant moins, cela doit profiter à tous et permettre de réduire le temps de travail sans diminuer les salaires, ni licencier.
· Défendre notre agriculture, tout autant en refusant le diktat américain sur la négociation du GATT qu'en encourageant le développement du "carburant vert" et en préservant une véritable préférence communautaire.
· Défendre notre système éducatif et son caractère national afin que nous ne soyons pas encore plus défavorisés par rapport à la concurrence de Paris et nos jeunes moins bien armés pour s'insérer dans le monde du travail.
· Renforcer la solidarité avec nos anciens, en défendant le droit à la retraite et en créant une allocation spécifique pour toutes les personnes qui sont dans une situation de grande dépendance.
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Pour tout cela, vous pouvez compter sur mm dynamisme es sur l'authenticité de mun engagement par l'égalité et la justice sociale.
Philippe Darriulat Conseiller municipal, Provins
Vu les candidats
Parti Socialiste E ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒