Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 21 mars 1993
L 'écologie, tout le monde en parle, et pourtant ... La plupart des hommes politiques n'ont pas compris que nous étions dans une société post-industrielle, et que la gravité des problèmes liés à l'emploi et à la formation professionnelle rend nécessaire un effort de tous. Les femmes et les hommes qui forment l'Entente des écologistes proposent, en s'attaquant aux causes structurelles du chômage, une vraie politique:
· partage du temps de travail et des revenus,
· création de nouveaux emplois de services ou d'utilité sociale (environnement, santé, éducation).
L'économie libérale en vigueur dans notre pays est la cause principale de la crise actuelle. Ni la droite ni la gauche n'ont su enrayer la crise écologique et sociale. Il nous faut maintenant penser autrement: une nouvelle organisation du travail, mais aussi une nouvelle répartition des richesses du pays. Nous ne pouvons pas accepter la mise en place d'une société duale, une société qui laisse s'accroître l'écart entre riches et pauvres.
Joël Savry LES VERTS
Ce déséquilibre se traduit aussi dans l'occupation du territoire. Au mal-vivre des villes répond la dévitalisation du milieu rural. Les Verts se sont opposés à la réforme de la PAC. Ils ont été le seul groupe du Parlement européen à proposer une alternative: notamment par un prix d'importation des produits agricoles et le développement d'une agriculture plus respectueuse de l'environnement.
Il faut des élus de l'Entente des écologistes pour faire avancer les choses à l'Assemblée. Bien que le type de scrutin choisi par la droite et la gauche ne nous soit pas favorable, pour la première fois, nous pouvons entrer à l'Assemblée. Entrons-y ensemble.
Joël Savry a 36 ans et habite Chateaubleau. Educateur spécialisé, il est aussi naturaliste amateur, animateur de sorties ornithologiques. Il a d'ailleurs fondé une association de protection de la nature en 1987. Il est actuellement vice- président d'une autre association départementale d'environnement. Il a été administrateur du Centre d'initiation à la nature de la Futaie, ainsi que de l'association du foyer des jeunes de Nangis. Il était le candidat des Verts à Mormant aux élections cantonales de 1992.
Ils soutiennent Joël Savry et Michèle Oudin-Renault: Antoine Waechter, Dominique Voynet, Brice Lalonde, Réné Dumont, Marie-Christine Blandin, Andrée Buchmann, Yves Cochet, Agnès Cheslet- Monvoisin, Hélène Lienhardt, François Lapoix, Alain Rist, Alain Lipietz, Soizic Pouret, Bruno Letisse ...
Suppléante: Michèle Oudin-Renault Génération Ecologie
Michèle Oudin-Renault a 44 ans et habite Fontenay-Trésigny. Cet ancien professeur de lettres à l'école des cadres infirmiers est actuellement chargée d'enseignement à la protection judiciaire de la jeunesse, et syndiquée.
GENERATION ECLOGIE
Présente sur la liste de Génération Ecologie aux élections régionales de 1992, elle est membre du bureau de GE Seine-et- Marne.
L'ECOLOGIE,
LES VERTS
Papier 100 % recyclé. Imprimerie Fecomme, 77411 Claye-souilly
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS · GENERATION ECOLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
les verts