Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 11ème circonscription.
Rémy AUCHEDÉ
Odette DAUCHET
49 ans, Conseiller Général Conseiller Régional Conseiller Municipal de Billy-Berclau
54 ans, Conseiller Général Maire de Carvin
Pour changer et se défendre ELISONS ICI un député communiste avec Rémy AUCHEDÉ, Conseiller géné- ral, Conseiller régional, Conseiller municipal de Billy-Berclau et Odette DAUCHET, Conseiller général, Maire de Carvin.
Les habitants de la 11 ème circonscription veulent un député présent, actif et capable pour défendre ici les dossiers et les intérêts des gens. Rémy Auchedé a fait ses preuves. Contre toute attente, les électeurs du canton de Douvrin l'ont choisi en 1992 comme conseiller général parce qu'ils connaissent ses capacités, sa droiture et son engagement au service de tous, sans distinction d'opinion politique ou religieuse. Sa suppléante, Odette Dauchet vient elle aussi d'être brillamment réélue conseiller général et maire de Carvin. Sa sensibilité de femme la place au premier rang de tous les combats contre les inégalités et les injustices.
Dans notre circonscription où la droite cherche à s'implanter au béné- fice du bilan négatif d'un député élu depuis 10 ans,tout le monde s'ac- corde à dire que l'élection de Rémy Auchedé et de sa suppléante Odette Dauchet est possible.
Ce serait une bonne chose.
eux, ils vous défendrant
Vu, les candidats
I.P.C La Gohelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontent. Il y a de quoi ! Mine
L'emploi est menacé. Le pouvoir d'achat baisse. Les acquis sociaux mis en cause. Les SALARIES, les FAMILLES, les JEUNES, les AGRICULTEURS, les ARTISANS et COMMERCANTS vivent dans l'INSECURITE et l'INCERTITUDE pour leur AVENIR.
Hélas, le pire est encore à venir avec l'accord de MAASTRICHT combattu par les communistes, soutenu par la droite, les verts et les dirigeants socialistes malgré un refus sans appel dans le Pas-de-Calais (58% de NON). Même la justice n'est plus la même pour tous et vous l'avez constaté avec écœurement dans les affaires du sang contaminé et des scandales financiers. Il faut du changement. Le programme «libéral» de la Droite n'en apportera pas, bien au contraire car tout sera fait en faveur du patronat. C'est pourquoi, nous ferons tout pour combattre ses projets et la battre. Pour autant, il est impensable d'encourager les dirigeants socialistes à continuer. Ayant eu TOUT le pouvoir en FRANCE et dans le Pas-de-Calais, ils ont un bilan négatif. Avec le bulletin de vote communiste, vous avez un moyen de PROTESTER contre ce bilan, de DIRE NON à la DROITE et de rester fidèles aux valeurs de la gauche.
Il faut défendre l'indépendance nationale, l'emploi, les acquis sociaux. Quelle que soit votre opinion, vous pouvez vous rassembler pour défendre ces valeurs avec le bulletin de vote communiste, qui exprimera aussi votre VOLONTE d'honnêteté dans la conduite des affaires du pays. Demain, avec une influence plus forte du Parti Communiste, ça sera mieux pour vous défendre.
LE 21 MARS POUR CHANGER ET SE DEFENDRE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF