UN CONTRAT POUR LE PROGRÈS SOCIAL
avec
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RAYMOND DOUYERE
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En totalisant 25 878 voix, soit 53% des suf- frages, les socialistes, les progressistes, les commu- nistes, les écologistes, les divers gauche, la Gauche toute entière a marqué au premier tour des élec- tions législatives sa volonté de voir la deuxième circonscription être représentée au Parlement par un député de progrès
Placé en tête des suffrages de la gauche, je représenterai demain à l'Assemblée Nationale tous ceux qui aspirent au progrès ..
J'ai axé toute ma campagne électorale sur la volonté de bâtir avec tous une majorité nouvelle.
Ensemble, comme je l'ai toujours affirmé, nous pouvons transformer la société.
Le risque est grand que la droite dispose d'une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale. Avec son retour, ce sera de nouveau l'État RPR et son cortège de cadeau au patronat, le recul des acquis sociaux, l'abandon et la privatisation des services publics.
Votez et faites voter pour faire échec à l'hégémonie du RPR dans le département.
Il faut que chaque électeur soit conscient qu'il ne peut y avoir progrès sans harmonie socia- le, qu'il ne peut y avoir harmonie sociale sans justice sociale et fiscale, sans recul des inégalités.
C'est le sens de mon engagement de toujours, celui pour lequel j'œuvrerai dans les mois et les années à venir avec votre confiance renouvelée.RASSEMBLER POUR RÉFORMER LA SOCIÉTÉ
Depuis des années, je défends la mise en œuvre d'un contrat pour le progrès social associant société civile et Parlement.
Un contrat de législature devra définir les conditions du partage des gains de pro- ductivité et de la richesse nationale.
C'est par la réduction du temps de tra- vail, négociée par branche, instaurant une ges- tion prévisionnelle de l'emploi et permettant la co-décision dans l'entreprise, que nous emprunterons le chemin de la diminution du chômage.
Consolider nos acquis sociaux : Smic, retraite par répartition à 60 ans, égalité et soli- darité dans l'accès aux soins, maîtrise des dépenses de santé, financement plus équitable de la sécurité sociale, tel devra être notre impératif de justice sociale.
L'adaptation de notre système éducatif, par un accueil plus précoce des enfants, sera accompagnée d'une politique de la formation en alternance et d'une rénovation de l'appren- tissage.
Nous devons aller vers un développe- ment écologiquement viable, avec des éner- gies non polluantes et renouvelables, offrir de nouveaux services dans le domaine naturel et de la vie quotidienne, assurer l'avenir de l'agriculture par des modes de production plus extensifs.
Notre espérance d'une Europe du tra- vail et des citoyens, soucieuse d'aider les pays du Tiers Monde en allégeant leur dette, s'accomplira dans une volonté d'asseoir la paix partout dans le monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI à une plus forte croissance pour donner la priorité à l'emploi. OUI à la priorité à l'éducation, à la formation professionnelle, à l'ap- prentissage et à la recherche.
OUI à un plus juste partage par l'augmentation du pouvoir d'achat de tous et d'abord des plus défavorisés.
OUI au maintien des acquis sociaux.
OUI rassemblons-nous dans la clarté autour des thèmes de justice sociale et de justice fiscale.
OUI à la sécurité, à la recherche de la paix par l'encouragement au désarmement.
OUI rassemblons nos forces pour permettre l'élection du candidat de progrès le mieux placé par le suffrage universel.
Le Mans Impression
LE 28 MARS, VOTEZ RAYMOND DOUYÈRE JACQUES TERROIRE SUPPLÉANT
DÉPUTÉ SORTANT
VU LE CANDIDAT