ELECTIONS LEGISLATIVES . 21 MARS 1993
DANIEL PERRIN
Maire de Ris-Orangis, Conseiller Général
MARTINE GARCIN
Conseillère municipale de Draveil
ÇA DOIT CHANGER Dites-le fort !
Madame, Monsieur,
Les français sont mécontents et inquiets pour l'avenir.
Les inégalités s'aggravent. Les gens ont le sentiment d'être ignorés et méprisés par ceux qui tiennent les leviers de commandes. La politique elle-même est malade des promesses non tenues, des combinaisons politiciennes, des affaires. Même les grands fléaux comme la drogue, le cancer, le SIDA, et la séropositivité ne bénéficient pas des moyens pour les combattre et les prévenir.
Beaucoup de ceux qui ont fait confiance au pouvoir socialiste se demandent avec tristesse et parfois colère comment on en est arrivé là avec la gauche au pouvoir. Pour la première fois, une génération vivra moins bien que la précédente.
Vous allez élire les députés, ils votent les lois. Depuis 1988, ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient de lui avoir tourné le dos.
Forte de cet échec, la droite savourant déjà sa victoire veut les coudées franches pour faire PIRE.
Ecoutez-la parler du démantèlement du service public, de l'éclatement de l'éducation nationale, de la réduction des prélèvements sociaux et fiscaux des entreprises, de la baisse des dépenses de l'Etat , d'une protection sociale de moins en moins protectrice parce que de plus en plus payée par les salariés .
L'accentuation de la précarité et de la flexibilité pour les travailleurs est pour elle un passage obligé pour don- ner au patronat les moyens nécessaires à l'exploitation du travail et à l'accumulation des richesses. Elle ne rechigne pas, là où ses marges de manoeuvres lui permettent de s'allier avec Le Pen et le Front National, voire à lui emprunter son langage populiste pour développer une politique plus régressive pour les salariés, à organiser la division des populations victimes des choix économiques et sociaux du gouvernement.
Alors est - ce que tout serait bouché ?
Le choix se résumerait-il entre la politique actuelle et ce que préconise la droite ? En vérité, L'AVENIR N'EST PAS ECRIT. Ce sont les Françaises et les Français qui , par leur vote et leurs actions, décideront.
L'EMPLOI AU COEUR DE TOUT
L'emploi est la principale préoccupation des Françaises et des Français. ILS ONT RAISON!
La destruction actuelle de l'emploi touche toutes les sphères de la vie quotidienne: l'éducation, la formation, la vie urbaine, l'insécurité, la protection sociale, la crise du pouvoir d'achat, les menaces sur la jeunesse, l'environ- nement, les libertés. Le chômage engendre la division entre les gens, la dégradation physique et morale, la haine raciale, l'exitation nationaliste, la concurrence malsaine entre les peuples .
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Prenons notre circonscription : licenciements chez FILOTEX à Draveil, licenciements au siège de la Société Générale à Tigery, développement de la précarité à l'hopital JOFFRE/DUPUYTREN et combien sont touchés par les licenciements chez IBM, les réductions d'horaires à la SNECMA, etc.
A Ris-Orangis, dans la ville que j'ai l'honneur d'administrer, la SÉCURITÉ SOCIALE réduit ses emplois et veut vendre le centre, chez CASE-POCLAIN, entreprise de génie civil, les salariés sont invités à travailler à MI-TEMPS avec des pertes de salaires allant jusqu'à 2000 francs par mois.
ET SI L'ON PARTAGEAIT LES PROFITS POUR CREER DES EMPLOIS ?
Depuis des années, pratiquement tous les groupes industriels et bancaires licencient sans entrave. 628 000 licenciements rien qu'en 1992 !
Il faut avoir le courage de dire NON à ces licenciements qui sont la cause première du chômage.
Il faut avoir le courage d'appliquer la loi votée à l'initiative des députés communistes: " Pas de licencie- ments sans reclassement préalable".
Il faut avoir le courage de dire l'argent de la bourse et de la spéculation doit aller prioritairement à l'in- vestissement, pour relancer l'économie et l'emploi.
Il faut avoir le courage d'utiliser le droit de véto de la France dans les instances internationales pour défendre nos productions ( agriculture, pêche, aéronautique, automobile ... ).Pour coopérer il faut exister.
Nous proposons plus de solidarité , de générosité, d'humanité, dans la conduite des affaires, plus de hauteur de vue et plus de sens de l'intérêt général.Ce sont là les valeurs de toute la gauche et aussi d'un grand nombre de citoyens qui se reconnaissent dans ce courant de pensée.
Vous avez dû voir avec tristesse à la télévision le Président de la République dégager sa responsabilité sur les causes de la situation du pays et s'installer déjà "Sans armure et sans crainte" dans la cohabitation avec la droite.Le big-bang rocardien annonce la recherche d'une alliance renforcée avec elle, alliance déjà bien vivante depuis 1988 . Brice Lalonde s'est exclamé à cette occasion; " il est bien qu'un socialiste dise: le socialisme c'est fini!"
Alors le vote pour Daniel PERRIN et Martine GARCIN n'est-il pas le seul vote ancré sur des valeurs de gauche, sur des valeurs humaines. Cela vaut le coup d'y réfléchir ...
Le vote pour les candidats communistes est un vote beaucoup plus divers qu'on ne le pense communé- ment, bien au-delà des clivages sociaux professionnels, philosophiques et religieux. Ceux qui choisiront ce vote le feront :
· Par conviction que la société doit être plus juste, plus généreuse,.
· Par volonté de se défendre, d'agir et d'apporter un soutien à l'action, au dévouement des communistes dont les élus se veulent au service du plus grand nombre.
· Par volonté de voir transformer une société capitaliste bien injuste, par une politique sociale, démocra- tique et de paix.
· Par hostilité foncière à l'extrême-droite.
· Comme aussi un cri de colère et de révolte en sachant que l'on sera de cette façon entendu.
Vous le savez, ceux qui souffrent ont besoin de nombreux votes communistes.
Si vous le désirez, nous pourrons créer un grand courant d'opinion pluraliste.
Le 21 mars prochain, le vote pour Daniel PERRIN et Martine GARCIN dira nettement:
"Cela ne peut pas continuer comme ça, ensemble nous voulons que ça change pour le plus grand nombre"
C'est vous qui déciderez. C'est bien ainsi, pour l'avenir.
Daniel PERRIN Martine GARCIN Candidats de rassemblement présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS "POUR CHANGER VRAIMENT"
Vu le candidat