Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 et 28 Mars 1993 - DEPARTEMENT DU VAR - 4 ème CIRCONCRIPTION
#
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
DOCTEUR JEAN-MICHEL
COUVE
Suppléant OLIVIER AUDIBERT
UDF
DOCTEUR JEAN-MICHEL COUVE
La Fidelire L'Expérience il'Actia
18
UDF
le 3 Fevrier 1993
Mon Cher Jean-Michel,
Ta lettre amicale et chaleureuse m'a profondément touche car tu sais combien je suis sensible à l'amitié et la confiance que m'accordent les élus de notre majorité départementale dont tu es un des menbres que j'affectionne particulièrement pour ta loyauté, ton courage politique et tes convictions affirmees et fidèles.
Tu sais que tu peux compter sur mon amical et sincère dévouement et, ma récente déclaration publique concernat les élections législatives dans ta circonscription et en faveur de La candidature, te le prouve sans discussion. > Bien amicalement.
Monica
Maurice ABRECKA Sénateur du Var Président du Conseil Général
. Parce que les Socialistes :
· ont perdu la maîtrise de la conduite de la France et qu'ils la ruinent.
· nous coûtent 5.000.000 de Français exclus d'un vrai emploi et plus de 2.000.000 en état d'extrême pauvreté.
· négligent l'immigration clandestine.
· n'ont pas su réformer la formation des Jeunes et notre protection sociale.
· refusent de dire la vérité, cachent leurs erreurs et fuient leurs responsabilités.
· promettent aujourd'hui ce qu'ils n'ont jamais su faire.
· Parce que les Français réclament plus : d'EMPLOIS de JUSTICE
de VERITE
de SECURITE et de RESPONSABILITES
REUSSISSONS LE CHANGEMENT
POUR LA FRANCE, NOUS VOULONS dès AVRIL PROCHAIN :
· Etablir un plan de redressement sur 5 ans.
· Publier les comptes budgétaires, sociaux et des entreprises publiques. 1 · Diminuer les dépenses de l'Etat (20 milliards pour 1993) et oeuvrer pour une baisse des taux d'intéret.
· Privatiser les entreprises publiques et affecter le produit à la I · Relancer les secteurs du Bâtiment, des Travaux Publics, des Equipements et du Logement.
construction de logements sociaux et au réglement de l'énorme dette de l'Etat.
I
* Mettre en oeuvre une nouvelle politique de l'emploi par : - diminution des charges sociales pour les créations d'emplois nouveaux de services et de proximité. - Incitation au temps partiel. - Impulsion à la participation et à l'intéressement des salariés à la marche et aux bénéfices de l'Entreprise. - réforme de l'ANPE.
· Mettre en oeuvre :
- un allégement des impôts des classes moyennes qui se sont alourdis de 41 % en 5 ans et la déductibleté de la CSG.
- une augmentation du salaire direct sur 10 ans. - une allocation de libre choix pour les femmes désirant rester au foyer. - la retraite à la carte et inciter au complément de retraite par capitalisation en maintenant la répartition et la retraite à 60 ans.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Honorer notre dette envers les Rapatriés :
- régler concrètement et au plus vite les indemnisations. - établir un moratoire des dettes. - simplifier la loi sur les retraites.
- mettre en oeuvre la Solidarité Nationale pour la formation, le logement et l'emploi de nos compatriotes Rapatriés Musulmans. - sauvegarder les cimetières en Algérie. - construire le Mémorial de la France d'Outre-Mer.
· Réformer l'Education :
- rendre à l'école primaire sa mission pour un meilleur enseignement de la lecture, de l'écriture et du calcul. - créer, dans le secondaire, une filiére technique et professionnelle depuis l'apprentissage en alternance et en entreprise dès l'age de 14 ans jusqu'au diplôme d'ingénieur. - donner plus d'autonomie et de moyens aux Universités. - lier, à tous les stades, les lieux de formation au monde du travail. - permettre le financement des Ecoles Privés par les collectivités. - revaloriser les métiers de l'enseignement.
· Rétablir l'indépendance de la Justice et lui donner plus de moyens pour se moderniser. - réformer le code de procédure Pénale.
* Mieux controler l'immigration à l'entrée aux frontières et par des cartes d'identité et titres de séjours infalsifiables ainsi que par les reconduites aux frontières des immigrés clandestins et délinquants.
* Réformer le code de la Nationalité, - donner plus de moyens et de soutien à nos forces de l'ordre et renforcer la lutte contre la drogue. - rétablir les contrôles d'identité.
· Définir une nouvelle politique de Santé en étroite concertation avec les professionnels : .
- améliorer l'enseignement de l'Economie de santé:
- remettre en ordre les structures administratives gérant la santé publique. - améliorer la condition des infirmières.
· Redonner vie à la France Rurale en refusant le système désertifiant "des friches" et la notion réductrice des "paysages" :
- renégocier la P.A.C. . Refuser l'accord du GATT.
- défendre la préférence communautaire. - réduire les coûts et charges des agriculteurs. - favoriser la transmission des exploitations aux jeunes. - créer des "zones de revitalisation rurale". - élaborer une politique efficace de l'aménagement du territoire et donner un cadre juridique clair à la défense de l'envirronement.
* Respecter, soutenir et donner plus de moyens à notre Armée :
- définir des objectifs avant de proposer une politique de Défense Nationale. - cesser de confondre "militaire" et "humanitaire". - mettre en conformité les moyens alloués à la Défense Nationale avec les ambitions de la France dans le Monde, dès la prochaine loi de programation militaire. - ouvrir un large débat avant de prendre une décision concernant une réforme du service militaire.
- prêter attention aux problèmes des retraités militaires.
· Remettre l'Europe sur la bonne voie :
- bâtir l'Europe des Nations et y associer les citoyens.
- élargir l'Europe des 12. - mieux cerner le principe de la subsidiarité. - renforcer l'Europe des jeunes, de la culture et de la formation.
OLIVIER AUDIBERT avec JEAN MICHEL COUVE
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
UDF
OLIVIER AUDIBERT, mon suppléant est né comme moi, dans le Var. Il est jeune ( 32 ans ), assureur, Adjoint au Maire de Draguignan et Secrétaire Départemental du Parti Républicain. Dynamique et volontaire il m'aidera dans ma tâche et sera disponible pour vous rencontrer.
Dans notre circonscription, ensemble, il nous faudra: soutenir l'activité des entreprises, du commerce et de l'artisanat; favoriser la création d'emplois, soutenir nos agriculteurs, nos forestiers, nos communes et nos espaces ruraux ( ils ne sont pas que des "paysages" ! ); accueillir le TGV, mais pas au détriment de nos meilleures terres; rendre le tourisme plus productif, moins saisonnier et moins pénalisant pour notre environnement; développer les liaisons routières Nord - Sud pour lier le Haut- Var au Littoral par Draguignan; soutenir les projets de Parc Naturel Régional du Verdon, de Sophia-Esterel ( Sophia- Varopolis, j'espère. ) et l'orientation universitaire de Draguignan; garder un contact étroit avec l'Armée; rester à l'écoute des retraités civiles et militaires.
Mais il nous faudra aussi rester proches de tous ceux qui, agés, malades, démunis ou handicapés méritent notre solidarité sans oublier de soutenir nos amis les Harkis.
Voilà les grandes lignes de notre projet.
Je m'engagerai dans l'action, fidèle à mon pays Varois et à ses traditions, avec l'expérience déjà de 7 années de présence au Parlement .