Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard DEMONT
Candidat Député - 62 ans - 4 enfants. Biologiste à Vénissieux depuis 35 ans. Administrateur de Bioforce Développement.
André SARDAT Candidat Suppléant - 57 ans - 3 enfants. Conseiller Municipal de Corbas. Artisan Imprimeur depuis 25 ans.
pour écouter et servir
Chemont
LE 28 MARS 1993, VOTEZ ET FAITES VOTER Gérard DEMONT André SARDAT, Suppléant
CANDIDAT DE L'UNION RPR-UDF
VU, LES CANDIDATS - IMP. SALLAZ, LYON.RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DU RHÔNE - 14 CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Électeurs de Corbas, Feyzin, Saint-Fons, Solaize et Vénissieux, je vous demande de me renouveler votre confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale et défendre les intérêts de notre circonscription auprès du nouveau Gouvernement.
CANDIDAT AU SECOND TOUR
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs qui ont voté pour l'Opposition. C'est grâce à votre suffrage que je me retrouve en tête pour le second tour. Je vous en remercie chaleureusement.
Aujourd'hui, notre circonscription est à la veille d'un grand changement politique, car demain la démocratie vaincra l'extrêmesme, redonnant ainsi confiance à tous ceux qui, à travers elle, ne croyaient plus au véritable sens des valeurs républi- caines.
J'ai la conviction profonde que ce changement est obligatoire pour redonner espoir, travail, sécurité à nos concitoyens.
Il faut que notre circonscription soit vraiment représentée à l'Assemblée Nationale pour qu'elle trouve une prospérité légitime, un appui nécessaire à son développe- ment et à ses dossiers.
UNE MISSION LOCALE ET NATIONALE
La mission de votre député est d'être à votre écoute et de vous servir au quotidien.
Je l'ai écrit et j'assumerai, par mon travail, une qualité d'écoute qui me permettra à Paris et ici de servir au mieux les intérêts de tous.
Cette mission s'inscrit dans le cadre de la plate-forme de l'UNION RPR-UDF, laissant toutefois au député une marge personnelle de manœuvre lui permettant de s'adapter aux problèmes afférents à la circonscription.
Le chômage qui laisse tant de jeunes et d'actifs désemparés, l'insécurité qui trau- matise les familles, l'école qui n'assure plus son rôle d'éducateur, le Code de la natio- nalité qui ne correspond plus aux réalités de l'immigration ...
Vous le sentez bien : la situation d'aujourd'hui n'est pas le résultat du hasard. Il est temps de changer de politique pour notre circonscription et pour la France. Aussi, pour le deuxième tour, vous pouvez vraiment et concrètement changer les choses.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir. Dès le 28 mars, les députés de l'UNION se mettront au travail pour engager le programme de change- ment et de réforme dont nous avons besoin.
Pour une France qui avance , Vous pouvez compter sur moi - Chemont
Sciences Po / fonds CEVIPOF