Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections législatives de Mars 1993 - 2e circonscription des Deux-Sèvres
EMPLOI, ECOLOGIE,
EGALITE DES
CHANCES
Ségolène ROYAL Ministre de l'Environnement
Chers Citoyens et Citoyennes,
Je me présente à vos suffrages pour les prochaines élections législatives.
Je suis votre Députée depuis cinq années. En 1988, vous m'aviez fait confiance sans vraiment me connaître, et forte de cette mission que vous m'aviez confiée, j'ai travaillé sans relâche pour faire connaître les Deux-Sèvres, le Pays Mellois, le Saint-Maixentais et le Marais Poitevin.
Devenue Ministre de l'Environnement, j'ai continué ma tâche avec énergie, pour protéger la qualité de vie des Français, grâce à mon expérience du travail de terrain.
Mon vœu le plus cher, c'est de continuer à défendre ma circonscription, pour y créer des emplois, des activités, du développement rural, des logements, en soutenant les projets, en soulageant les peines de ceux et celles qui souffrent, en développant les liens d'amitié profonde qui m'unissent à beaucoup d'entre vous et à vos élus municipaux, en particulier à Jean-Pierre Marché, Maire et Conseiller Général de Lezay, mon suppléant.
Chacun connaît mes convictions et les valeurs de progrès qui m'animent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je voudrais vous dire de garder confiance, alors que l'ambiance générale vous porte à douter du présent et plus encore de l'avenir, et que certains exploitent le désarroi pour l'accentuer.
Face aux bouleversements de l'économie, à la montée du chômage, nous devons faire front. Pour cela, il nous faut comprendre et expliquer ce qui se passe dans le monde et définir de nouvelles méthodes pour rendre notre action encore plus efficace.
Seule la solidarité, une nouvelle fraternité sociale, le partage négocié du travail contiendront dans un premier temps le chômage. Renforcer notre exceptionnel effort pour l'éducation et la formation professionnelle devra nous permettre de gagner, à terme, la course de vitesse engagée contre les effets du progrès des techniques de production.
J'ai très bien compris à quel point de détresse certains d'entre nous étaient parvenus ; les chômeurs en fin de droit et ceux qui en sont menacés, certains agriculteurs, des artisans et des commerçants surtout s'ils vivent dans le monde rural. J'ai vu aussi des jeunes qui ne se résignaient pas et beaucoup qui projetaient dans la solidarité un formidable espoir.
Il est plus difficile de défendre un message de courage, comme j'ai choisi de le faire, que de dire que tout va mal en exploitant les difficultés sans jamais donner d'espoir et sans rien faire, comme le candidat d'en face.
J'ai toujours fait le choix du courage et du travail. Le Pays Mellois, le Saint- Maixentais, le Marais Poitevin ont chacun des atouts exceptionnels qu'il faut continuer à développer et à défendre pour aller de l'avant.
J'ai la conviction que nous pourrons continuer à construire pour le bien de tous, dans la tolérance et l'amitié.
J'ai subi beaucoup d'attaques pendant les derniers jours de cette campagne, vous le savez les femmes ne sont jamais épargnées.
Ce n'est pas grave, car mes réalisations témoignent de mon travail en profondeur pour ma circonscription. J'ai donné aux Deux-Sèvres une notoriété dont on peut être fier.
Quand on a une élue efficace et dynamique, on la garde !
Fidèlement Ségolène Royal
Ségolène Royal et Jean-Pierre Marché Le choix de la vie, La morale de l'action.
Imprimerie du Val de Sèvre - 79800 La Mothe-St-Héray - Imprimé sur papier recyclé
Vu, les candidats.