Protéger et progresser
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
ASSEMBLEE NATIONALE
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
Alliance des français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars 1993 - 4e Ciconscription de Moselle
Charles TROMPETTE
Homme d'action, Homme de conviction
" Aller à l'idéal et comprendre le réel " Jean-Jaurès
HOMME POLITIQUE :
Je le suis devenu en parcourant le vaste monde. Un soir, au Brésil, je demandai à une enfant de la rue :
" Que faire pour arrêter l'abandon et le massacre des enfants ? ". La réponse jaillit aussitôt : " Que nos parents aient un emploi et un salaire juste ". La politique, c'est la gestion de la cité ; c'est l'organisation de la société pour que les hommes vivent dans la paix et la dignité. L'homme politique n'a pas de remèdes miracles aux problèmes de l'époque.
Avec les citoyens, il propose et met en place une politique qui réponde à leurs besoins : aujourd'hui la priorité, c'est l'emploi.
LE SOCIALISME EN ACTION :
La saison est aux discours. Aux promesses et aux paroles, je préfère les actes.
Le libéralisme, au nom de la rentabilité et du profit, écrase les faibles, laisse les non-performants sur le bord du chemin. A quoi servent une monnaie forte, une économie en bonne santé, si des millions de personnes sont condamnées au chômage et à la pauvreté ?
Le socialisme, pour moi, c'est la démocratie ; c'est la répartition de la richesse et du pouvoir ; c'est l'égalité. Aujourd'hui, il est de bon ton de parler de justice, de partage de solidarité : ce sont de fausses solutions ; elles deviennent nécessaires si l'on n'a pas en premier appliqué cette valeur première de la Révolution française transmise à la République : l'Egalité entre tous les hommes de la planète.
" Tous les hommes naissent libres et égaux en droit ".
Que cette liberté et cette égalité ne durent pas seulement le temps de la naissance, mais soient maintenues la vie durant !
Tel est mon combat !
UNE TERRE HUMAINE :
Nous vivons dans une France riche avec des millions d'exclus. Nous vivons sur une planète généreuse avec des milliards d'hommes qui souffrent de la faim. Nous, les pays riches (20 % de la population mondiale) nous accaparons 80 % des ressources de la terre. Je n'accepte pas cette situation.
* Relancer la croissance ?
* Partager l'emploi ?
* Protéger l'environnement ?
Comment faire pour que ces objectifs soient au service de l'Homme, de tous les hommes.
Socialiste, je suis persuadé que la politique doit, en premier, réduire les inégalités.
Telle est ma conviction !
imp. Michel Hagondange
Avec vous, construire une terre humaine !
Telle est mon action !
Suppléant : Docteur Jean-Maurice SALEN Conseiller Municipal de Sarrebourg
VU, LES CANDIDATSElections législatives du 21 Mars 1993 - 4e Ciconscription de Moselle
Charles TROMPETTE
Mensch der Tätigkeit Mensch der Überzeugung
" Dem Ideal entgegen gehen und die Wirkligkeit zu verstehen " - Jean-Jaurès
POLITIKER :
Bin ich geworden in dem ich die weite Welt durchreiste.
Einem Abend, in Brasilien, fragte ich einem Strassenkind : " Was machen um die Verlassenheit und den Massenmord der Kinder zu stoppen ? ". Die Antwort funkte sofort : " Das unsere Eltern eine Arbeit und einen gerechten Lohn bekommen "
Die politik ist die Verwaltung der Stadt ; es ist die Organisation der Gesellschaft damit die Menschen in frieden und Würde leben. Der Politiker hat keine Wundermitteln um die Zeitprobleme zu lösen.
Er macht Vorschläge ; mit den Bürgern führt er eine Politik ein, die ihre Bedürfnisse zufrieden stellen : die heutige Priorität ist Vollbeschäftigung.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DER SOZIALISMUS IN TÄTIGKEIT :
Die Jahreszeit pflegt Reden. Anstatt Versprechungen und Wörter, bevorzuge ich Taten.
Der Liberalismus, im Nahmen der Rentabilität und des Profits, erdrückt die Kraflosen, und vergisst unterwegs die Unleistungsfähigen. Was nutzt uns eine starke Währung, eine gesunde Wirtschaft, wenn Millionen von Leute zur Arbeitslosigkeit und Armut verurteilt sind ?
Sozialismus, ist für mich Demokratie ; es ist die Verteilung des Reichtums und der Macht ; es ist die Gleichheit. Die Gleichheit zwischen allen Menschen der Erde.
" Alle Menschen werden frei und gleichberechtig geboren ".
Diese Freiheit und diese Gleichheit soll nicht zu Geburtzeit aber soll des ganze Leben lang dauern ! Das ist mein Kampf !
EINE MENSCHLICHERE ERDE :
Wir leben in einem reichen Frankreich, mit Millionen von Ausgestossenemenschen. Wir leben auf einem grosszügigen Planeten mit Milliarden von Menschen die Hunger leiden. Wir, die Reichen Länder (20 % der Weltbevölkerung) wir hamstern 80 % der Hilfseinnahmequellen der Erde. Diese Lage akzeptiere ich nicht.
Wachstum steigern ? Arbeit teilen ? Umwelt schützen ?
Was kann mann tun, um diese Ziele im Dienste der Menschen, aller Menschen einzuführen.
Als Sozialist, glaube ich das die Politik zuerst die Ungleichen redurzieren muss.
Das ist meine Überzeugung !
imp. Michel Hagondange
Mit Ihnen, eine Menschliche Erde schaffen.
Das ist meine Tätigkeit !
Suppléant : Docteur Jean-Maurice SALEN
Conseiller Municipal de Sarrebourg
VU, LES CANDIDATSBeschützen und fortschreiten
Die Welt ist zu hart um sie der rechten Partei zu lassen
ASSEMBLÉE NATIONALE
Zusammen kämpfen wir weiter für eine gerechtsmässigste und brüderlichste Gesellschaft.
Allianz der Franzosen für den Fortschritt
Sciences Po / fonds CEVIPOF