Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean LOMENECH
Candidat d'Union RPR-UDF Paulette LECROC - Candidate Suppléante
Electrices et Electeurs
Chers amis,
Je remercie très vivement toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur soutien et m'ont placé en tête dès le premier tour.
A travers ce vote, je suis heureux de constater que le message de confiance que j'ai voulu faire passer a trouvé auprès de vous un écho très favorable.
Tout au long de ma campagne, j'ai perçu le désarroi de beaucoup d'entre vous. Il ne m'a pas surpris car je le côtoie tous les jours dans ma vie professionnelle, ma commune, mon canton. Il m'a semblé qu'il vous manquait un véritable interlocuteur, et pas seulement un représentant.
A l'heure des graves crises traversées par nos agriculteurs et nos pêcheurs, des situations préoccupantes des artisans, commerçants, salariés, ... il faut que notre Cornouaille retrouve son dynamisme, sa vraie place à travers le projet élaboré par l'union RPR-UDF.
République Française - Département du Finistère - 8ème Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 mars 93Le rejet massif du pouvoir socialiste par 4 français sur 5 montre que le temps des illusions est terminé.
Ceux qui se sont attribués les valeurs de solidarité, moralité, honnêteté, ont bien souvent fait preuve du contraire comme le prouvent ces manoeuvres de dernière minute (nominations scandaleuses, promesses démagogiques, etc.) qui n'ont fait qu'accentuer la déroute.
La France a besoin qu'on prenne sérieusement en main son économie, son environnement. La France a besoin de renouer avec les vraies valeurs morales.
Les Français ont voulu "CHANGER DE CAP".
Nous, nous vous proposons de le faire en "GARDANT LES PIEDS SUR TERRE".
Confirmez avec nous ce pacte de confiance engagé dimanche dernier.
Electrices et Electeurs, chers amis, pas d'abstentions.
Dimanche 28 mars, votez, faites voter
Jean LOMENECH
Candidat de l'Union RPR-UDF
Vu, le candidat
I.R.B. 29
Sciences Po / fonds CEVIPOF