ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 93 - 3e CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUES
André LABARRERE
Maire de PAU Député sortant Ancien Ministre
David HABIB
Conseiller Général de LAGOR Président du District de LACQ Maire-Adjoint de MOURENX Candidat Suppléant d'André LABARRERE
Chers amis,
Dans un monde perturbé où chacun ressent et souvent vit dans sa famille les drames de la crise, cette campagne électorale peut apparaître presque dérisoire d'autant plus qu'on la donne jouée d'avance au niveau national.
Les points de repère habituels ont disparu. Nous vivions voici quelques années dans un certain confort intellectuel, les bons étaient d'un côté, les méchants de l'autre. Vous me connaissez suffisamment pour savoir que j'ai toujours évité de tomber dans ce travers et que je me suis efforcé de rester le plus possible ouvert et tolérant. Je me suis toujours battu, aidé par mon suppléant David HABIB, pour le Béarn et son avenir.
Cependant, nous ne minimisons pas la difficulté des hommes politiques à se faire entendre. Comment ne pas tenir compte des conséquences de la disparition de l'URSS ? Comment oublier que la guerre est à nos portes dans l'ex-Yougoslavie et que nous apparaissons cruellement inefficaces ? Comment oublier que la crise est dramatique, que le chômage augmente et que la guerre économique est mondiale ? Ce n'est ni une consolation ni une excuse de constater que la situation est également grave dans les autres pays. Devons-nous baisser les bras et dire que, quoique l'on fasse, rien ne va s'améliorer ? Je ne le pense pas. Cependant nous, élus, devons avoir le courage de reconnaître nos erreurs, nos manques de réussite et surtout la volonté d'opérer une mutation de nous- mêmes.
Pour nous, l'avenir du Béarn est notre priorité.
Lors du départ de Péchiney, après notre prise de position rude vis-à-vis du pouvoir central, nous avons combattu avec succès pour l'emploi en favorisant l'implantation de nouvelles entreprises. Quand, voici quelques mois, le démarrage des travaux du Tunnel du Somport a été reporté, je n'ai pu accepter ce que j'estimais être un coup bas contre le Béarn. A la surprise de certains, je me suis mis en congé du Parti Socialiste tout simplement parce que je place bien au-dessus de mes préférences partisanes l'intérêt de notre Béarn. Ne croyez pas que cela a été facile pour moi. Cependant, je me devais pour rester conséquent avec mon action de député de marquer ma désapprobation totale.
Depuis notre élection en 1988, David HABIB et moi-même avons tenu, chaque année dans chacune des 174 communes de la circonscription une réunion avec le Maire et les Conseillers Municipaux, soit 870 réunions. Nous avons également assuré des permanences régulières, sans oublier les rendez-vous à la Mairie de Pau ou au District de Lacq.
Vous savez que nous avons été, David HABIB et moi-même, à l'écoute de tous au quotidien. Notre préoccupation essentielle a toujours été la défense et le développement du Béarn.
Dans le droit fil de notre action de ces cinq dernières années, nous vous proposons un Plan d'action pour l'avenir du Béarn autour de sept axes.
- PREMIER AXE : La lutte pour la création d'emplois est une priorité absolue.
Il ne s'agit ici, ni de répéter des mesures incantatoires ni de baisser les bras. Notre action s'inscrit autour de six pistes :
1 - Formation des jeunes
2 - Développement du rôle du bassin de Pau-Lacq-Orthez comme un des centres de recherche et de matière grise les plus importants de France
3 - Maintien et développement du Complexe de Lacq qui doit poursuivre sa mutation et conforter ses atouts
4 - Développement des PME, PMI, de l'artisanat et du commerce
5 - Une véritable politique du tourisme et du thermalisme
6 - Développement des communications : réalisation rapide du Tunnel du Somport, de l'autoroute Oloron-Pau-Bordeaux, l'amélioration de la liaison Oloron-Orthez-Dax, l'amélioration de la sécurité sur la R.N. 134 de Pau à Oloron et la réouverture de la voie ferrée Pau-Canfranc.
- DEUXIEME AXE : Aménagement rural et défense de notre agriculture
Il faut refuser tout accord du Gatt car il met en péril notre agriculture. Il faut réaménager la nouvelle Politique agricole commune et renforcer les mesures du Plan National d'accompagnement.
N'oublions pas qu'une entreprise agricole qui disparaît c'est un monde rural désertifié, un mode de vie qui se fragilise, des paysages menacés, des traditions perdues, une balance commerciale en difficulté et des demandeurs d'emplois de plus en ville. La défense de l'emploi ne peut se concevoir sans un effort particulier pour notre agriculture et l'ensemble du tissu rural.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- TROISIEME AXE : Mobilisation contre les Américains qui menacent directement le Béarn sur trois points : le maïs, l'aéronautique, et le moteur européen d'hélicoptère RTM 322 fabriqué par Turboméca.
Il importe que nous puissions protéger nos productions contre l'attitude agressive des Américains qui sont de plus en plus protectionnistes.
- QUATRIÈME AXE : La construction européenne.
Qui mieux que les Béarnais habitants d'une région frontalière peut comprendre l'importance de la construction européenne ? La mobilisation pour le Tunnel du Somport en est une preuve éclatante. L'Europe est indispensable à notre Béarn, important carrefour sud-européen. La construction européenne ne sera une réussite que si nous affirmons notre identité car nous ne pouvons accepter des ordres des technocrates de Bruxelles contraires à nos intérêts et à nos traditions.
- CINQUIEME AXE : Défense de notre identité et de nos traditions notamment en matière de chasse et de pêche.
Nous sommes Béarnais, fiers de l'être et nous voulons le rester.
Trois pistes d'action :
1 - Le Gouvernement doit signer la Charte des langues qui souligne l'Europe de la diversité en insistant sur l'importance des langues régionales et la nécessité d'aider à leur diffusion par l'enseignement et les médias.
2 - La défense de notre culture béarnaise et de son originalité.
3 - Préserver les droits des chasseurs et des pêcheurs contre les directives souvent douteuses de Bruxelles. La défense de nos chasses traditionnelles est une priorité absolue pour nous. Il ne faut jamais oublier qu'avec les agriculteurs, les chasseurs et les pêcheurs sont les meilleurs défenseurs de l'environnement.
Nos racines du passé sont aussi celles de l'avenir.
- SIXIEME AXE : Une politique offensive de l'environnement
L'environnement apparaît enfin, comme une priorité absolue. En la matière, il ne faut pas se satisfaire de grands discours, mais exiger des actes concrets. Maire de Pau, j'ai le sentiment d'avoir agi. Pau, deuxième ville de France à procéder au ramassage des ordures ménagères dans des sacs en matière plastique, a construit une usine d'incinération des ordures ménagères avec lavage des fumées, une station d'épuration des eaux usées, organisé un marché biologique et une collecte sélective hebdomadaire. Un plan d'élimination des déchets de l'agglomération paloise est en cours.
Mon suppléant, David HABIB, a beaucoup entrepris avec le District de Lacq en la matière : 1ère déchetterie des Pyrénées Atlantiques à Mourenx, création d'une usine d'incinération, réaménagement de décharges, initiation du plus grand nombre au respect de notre environnement.
Il convient de réconcilier écologie et économie. C'est ce que nous avons également entrepris en favorisant l'implantation d'entreprises protectrices de notre environnement comme Rhénalu, Clean Mourenx, Nacanco.
- SEPTIEME AXE : La solidarité.
Dans un monde difficile, nous devons retrouver la solidarité à tous les niveaux : jeunes en difficulté, chômeurs, personnes malades, seules, personnes âgées, personnes dépendantes. Que justice et réparation soient enfin rendues aux rapatriés. Les problèmes des retraités doivent être traités avec un soin particulier. La solidarité est un état d'esprit. C'est tous ensemble que nous dominerons nos difficultés.
***
A la veille de ces élections, nous devons nous interroger sur l'iniquité du scrutin majoritaire même si celui-ci a la vertu d'établir un lien direct entre le Citoyen et le Député. Il est inadmissible que des familles de pensée soient pratiquement éliminées de l'Assemblée Nationale ! Une réflexion doit s'engager sur la réforme de notre mode de scrutin.
Le 21 mars prochain, vous aurez à vous prononcer sur l'AVENIR DU BÉARN.
Votez André LABARRERE et David HABIB, une équipe efficace que vous connaissez, à l'écoute de chacun et présente sur le terrain !
1min. ( mail vila
Amitiés Mail HARin-
André LABARRERE
David HABIB
Vu le candidat.
Imprimerie G E R O NI S / PAU - RC PAU B 321375719