Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 ET 28 MARS 1993
BRUNO SEVIN L'ECOLOGIE SANS COMPROMIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, nous sommes appelés à nous rendre aux urnes pour désigner celles et ceux qui auront la lourde tâche de nous représenter à l'Assemblée Nationale pour six ans.
Malheureusement, en raison du mode de scrutin actuel, ce pouvoir immense que nous donne la Constitution nous est confisqué par des professionnels de la politique pour qui l'écologie et la protection de l'environnement constituent le dernier des soucis ... sauf en période électorale.
Nous ne pouvons l'accepter.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Malheureusement aussi, ceux qui nous sont présentés par les médias comme les plus ardents militants de l'action écologiste derrière MM. Waechter et Lalonde, acceptent actuellement toutes les compromissions pour décrocher un hypothétique portefeuille dans un gouvernement de Gauche ... ou de Droite.
Nous ne pouvons l'accepter. . Nous, militants de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie, ne partageons pas cette conception de la politique en général et de l'écologie en particulier. ☒ Osons le dire, la chose publique nous passionne. Pour qu'elle soit moins chose et plus publique. Et pour cela, nous entendons travailler avec des citoyens, des experts, des associatifs, des syndiqués ... Avec des êtres humains. Pas seulement des candidats. ☒ Oui à l'écologie, mais dans une conception plus ouverte, plus riche, plus globale, plus honnête de notre environnement et de notre rapport aux autres, loin des arrière pensées carrièristes. C'est pourquoi nous avons décidé, Marc CHEVALIER et moi-même, de nous présenter à vos suffrages. En toute modestie.
Je m'appelle Bruno SEVIN. Je suis né le 5 juin 1956 à Avignon et exerce le métier de charpentier. Mon père fut un pacifiste anti-nucléaire de la première heure. Co- fondateur du premier comité écologique avignonnais et du groupe d'Amnesty international, on lui doit notamment l'installation des balises de détection de radioactivité à Avignon. Son combat au nom de l'humanisme et de la générosité est aujourd'hui le mien. Pour agir, peser, réfléchir, proposer.
Mon suppléant, Marc CHEVALIER, comédien amateur, militant associatif avignonnais de toujours, ne le conçoit pas autrement.
Car, nous pensons, l'un comme l'autre, que la politique n'est pas un métier, mais avant tout le service de la collectivité.
N'oublions pas que nous avons les responsables politiques que nous méritons. Emparez vous de la Démocratie. Imposons la aux décideurs.
Sans compromis.
Bruno SEVIN
Vu le candidat
cyclus