CANDIDAT DE L'OPPOSITION UNIE - RPR
ROGER COUTURIER POUR, ÊTRE UN DEPUTE Proche de Vous
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
E ntrer en guerre contre le chômage : voilà la priorité absolue à mettre en œuvre demain dans notre pays.
Et toutes les réformes économiques à entreprendre doivent être inspirées de cette urgence : relance de la croissance, plan logement- bâtiment- travaux publics, privatisations, diminution des charges des entreprises, encouragement à la création d'emplois, fiscalité plus juste, désendettement de l'Etat, revalorisation de l'enseignement technique et professionnel ...
Il y a beaucoup à faire aussi pour le renouveau de notre milieu rural et pour stopper coûte que coûte le déclin de nos campagnes et de nos villages.
Fils d'agriculteur moi-même, Conseiller Général d'un canton pour partie rural, je veux me battre pour redonner toutes ses chances à notre agriculture et à notre viticulture, comme je l'avais fait lorsque je fus député de l'union de l'opposition RPR-UDF de 1986 à 1988.
Parallèlement, les excès des villes doivent être combattus, qu'il s'agisse du trop d'immigration ou du développement de l'insécurité.
Conseiller Municipal d'opposition à Mâcon, je suis témoin de ces phénomènes qui ne pourront être résolus qu'avec fermeté, celle d'un État fort, donnant à la justice et à la police la confiance et les moyens nécessaires pour rassurer nos concitoyens. Mâcon et notre région mâconnaise ont besoin, par ailleurs, d'une dynamique économique nouvelle, porteuse de création d'entreprises et d'emplois, de revenus accrus pour les ménages et d'un avenir encourageant pour les jeunes.
ELECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993 Département de Saône-et-loire - lère Circonscription de Mâcon
Sciences Po / fonds CEVIPOFDr. Jacques TOURNY
Je veux aussi que soit renforcée notre cohésion sociale et que les retraites et l'assurance-maladie soient garanties. Avec une solidarité plus forte à l'égard de nos anciens, des gens seuls, des plus démunis, des plus faibles, des handicapés, et des exclus de la société.
La présence à mes côtés, en tant que suppléant, du Docteur Jacques TOURNY, médecin généraliste dans les quartiers nord de Mâcon, témoigne de l'importance que je compte accorder à ces problèmes humains et sociaux dont il sera l'interprète auprès de moi.
Homme de conviction, je me mets à votre disposition avec la seule ambition qui m'anime : être au service de notre région et de ses habitants. Une région dont il s'agit aussi de préserver l'environnement, les équilibres naturels et la qualité de vie si incomparable.
Bien à Vous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ROGER COUTURIER POUR, ÊTRE UN DÉPUTÉ
Proche de Vous
J'apprécie Roger COUTURIER pour ses qualités d'honnêteté, d'homme de terrain, proche des autres.
Je l'ai connu lorsqu'il fut député de 1986 à 1988 et j'avais remarqué la force de son engagement pour sa région.
Edouard BALLADUR FBallem
Vu, le Candidat