3EME CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE L'ISERE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Boulard MAIRE DE FONTAINE Gallix® martine Suppléante MILITANTE ASSOCIATIVE GRENOBLOISE
Titulaire
Candidats de rassemblement des Forces de Progrès présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez devoir voter le 21 Mars prochain pour élire, dans notre 3ème circonscription, votre député et son suppléant, élection pour laquelle je me suis porté candidat comme titulaire.
Beaucoup d'entre vous me le disent : "cela ne peut plus durer !" La politique actuelle de récession, d'austérité et d'in- justice a des conséquences catastrophiques pour notre vie au quotidien, pour l'avenir de notre jeunesse.
Vous êtes inquiets face à la guerre, à la famine en Europe et dans le monde, qui font les milliers de victimes innocentes. Vous êtes écœurés par le spectacle des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles au point de perdre confiance en vos élus, sans distinction.
FAITES DU NEUF
OUI, la France a besoin de changement, d'air pur, de faire du neuf ! C'est le sens des propositions que nous avons voulu, avec Martine GALLIX, mettre en débat avec vous au cours de cette campagne pour les élections législatives.
Nous n'avons rien à gagner au retour de la droite que d'aucuns semblent considérer comme acquis d'avance. Il suffit de se référer à son programme pour vérifier que sa mise en application ne peut qu'accroître les difficultés que nous subissons aujourd'hui. Je vous invite à apporter un cinglant démenti à cette prévision.
Je suis convaincu que c'est par le dialogue, en confrontant les opinions et les propositions, en agissant ensemble que les forces progressistes de toute sensibilité, par leur rassemblement, pourront être à la fois les auteurs et les acteurs d'une nou- velle politique, faire du neuf, faire reculer le chômage, améliorer la vie au quotidien.
Dans chacune de mes rencontres, le chômage est la préoccupation première. Dans cette 3ème circonscription de l'Isère, je suis convaincu qu'assurer l'avenir passe par la poursuite du développement de l'activité des grandes entreprises comme Merlin-Gerin, Thomson, Caterpillar, des secteurs de recherche : CENG- CNRS, dont l'activité de beaucoup de PMI et PME dépend directement, à l'exemple de Cométra, Permali à Fontaine.
Les services publics et nationalisés doivent pouvoir assurer et élargir leur mission par la création d'emplois (EDF, SNCF, PTT, Hôpitaux ... )
La priorité doit être donnée à l'école et à la formation, au logement social de qualité en accession et en location, à la santé pour tous, au financement de la retraite à 60 ans, à la sécurité, à la préservation de notre environnement, aux transports en commun adaptés aux besoins. Le traitement des flux de personnes et de marchandises doit se faire en développant d'autres modes que les transports autoroutiers, dans le respect de l'environnement et du droit des populations à ne pas avoir à en subir les nuisances.
De telles mesures ne peuvent voir le jour sans un rapport des forces politiques suffisant.
Un candidat à votre service
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BENISSAas SHE SINEWIMM SI / NOSSTMÓWISciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un rassemblement porteur d'avenir
UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans "la cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation de la plupart des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à dispa- raître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer à un gouvernement de droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R./U.D.F.
VOTEZ POUR LE CHANGEMENT
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par les voix qu'elle aura recueillies et le nombre de ses députés - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste Français.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer. C'est à dire votre volonté de changement pour notre pays et la mise en œuvre d'une politique que nous devrons approfondir ensemble.
Avec ma suppléante, Martine GALLIX, Conseillère Municipale à Grenoble de 1977 à 1983 et de 1983 à 1989, nous vous invitons à vous servir du moyen qui s'offre à vous pour faire du neuf dans ce pays, dans la politique.
LE 21 MARS 1993, VOTEZ
Yannick BOULARD, titulaire Martine GALLIX, suppléante.
Ensemble pour faire vraiment du neuf dans notre pays. Boulay
VU, LES CANDIDATS.