Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les VertsSciences Po / fonds CEVIPOF
GENERATION ECLOGIE
· VOUS L'AVEZ SOUHAITÉE
· NOUS L'AVONS REALISÉE
l'écoloGIE : LES VErIS
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES EST NÉE
Habitants de la côte, de la Salanque, du vernet, du Ribéral, de la Vallée de l'Agly et des Hauts Cantons des Corbière et du Fenouillède, le moment est venu de choisir !
Oui, car c'est vraiment un choix que je vous propose.
Une alternative vers une société plus humaine, plus soli- daire, plus respectueuse de la vie et de l'environnement. Bref plus écologique !
Que voyons nous ?
- Le chômage ! notre département est l'un des plus touché. Pourtant le progrès augmente chaque jour la productivité. Optons pour une plus juste répartition du travail et du temps libre.
Le travail partageons-le !
- Notre environnement, notre Côte chaque jour plus bétonnée a- t-elle besoin d'un port, d'un golf et d'un massacre de plus ? Choisissons un tourisme vert intégré et de qualité.
Laisserons-nous notre vignoble et nos Corbières être dépecés par la friche et les carrières.
Notre agriculture traverse une passe qui pourrait être mortelle. Renégocions la P.A.C. refusons le GATT.
Maintenons les agriculteurs nombreux dans des campa- gnes vivantes.
Il sont les garrants de la cohésion du tissu rural.
Nos commerçants vont-ils continuer à fermer, croulant sous le poids des charges au profit des grandes surfaces sans âmes?
Nos quartiers et banlieues seront-ils demain des endroits où le mal vivre, la drogue, le désœuvrement et l'insécurité règneront en maître. Développons l'intercommunalité, la vie associative, de nouvelles solidarités et une tout autre politique du logement.
Sur la 2ème circonscription le tandem de l'UNION
VOTRE CANDIDAT
Patrick GARCIA
32 ans Père de 2 enfants Gérant de magasins Secrétaire Départemental et Trésorier Régional adjoint des verts "Si l'on devait résumer en trois mots mon combat ce serait : - démocratie - paix et solidarité - respect des femmes, des hommes et de leur planète."
SON SUPPLEANT René RABEYROLLES
40 ans Marié 2 enfants Professeur de biologie en Lycée Président de génération Ecologie des P.O. "Il n'y a qu'une Terre, après l'avoir domestiqué, l'homme l'a exploité jusqu'à la saigner à blanc aujourd'hui, pour nos enfants refusez avec moi toute nouvelle agression."
LE VOTE ECOLO C'EST UNE BOUFFÉE D'OXYGÈNE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE ICI LE VOTE ÉCOLO C'EST :
PATRICK GARCIA
Les Verts - 5, rue Paul Langevin - 66270 LE SOLER - Tél. 68 92 68 72 - Fax 68 92 52 84