Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - 7eme CIRCONSCRIPTION
Le 21 mars, ensemble faisons du neuf.
Michel VEYSSIÈRE Conseiller régional
Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Utilisez le vote communiste.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophi- ques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des « affaires », de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie : c'est possible, c'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec les populations.
Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, toujours plus d'austérité pour notre peuple, avec des menaces contre la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, les grands services et entreprises publiques, SNCF, Poste, EDF- GDF, l'école et la santé publiques, la poursuite des mises en friches de terres cultivables, des réductions de productions et de suppressions d'exploitations agricoles.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la nouvelle agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Vous avez pu constater ici sur le terrain, dans les luttes pour l'emploi, contre la privatisation des routes nationales, contre les péages pour aller travailler, pour l'amélioration des transports collectifs et routiers, contre la réforme de la P.A.C. et les « accords » du GATT, pour l'environnement et la défense des services publics, l'utilité des communistes et de leurs élus.
Comme moi vous avez pu voir aussi le président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la « cohabitation » avec un gouverne- ment de droite.
Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées, la place serait faite à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens « centristes ».
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux « centristes » ils auront été élus sous l'étiquette U.P.F. et avec le programme de la droite RPR-UDF !
C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre-vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, en même temps qu'à tout ce qui peut ressembler à la politique actuelle. Plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
Par le vote communiste vous avez la possibilité, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, d'amplifier le rassemblement de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le Pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Ce que je vous propose, c'est d'utiliser le vote communiste ; sa progression sera le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections. Elle pèsera lourd à l'échelle nationale et locale pour appuyer l'exigence de changement réel.
Michel VEYSSIÈRE
- MariaèSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que le 21 mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ;
Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
SUPPLÉANT Édouard MONTÉNÉGRO Adjoint au Maire de Venerque
Vu, les candidats
HONNÊTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS
JE VERSE F
Conformément à la loi sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, libellez votre chèque à l'ordre suivant : « Emile OCHANDO », mandataire financier du candidat du PCF. Un reçu vous sera délivré ouvrant droit à déduction fiscale sur vos revenus. A expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex.
Midi-Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse