Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 1re CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
Josiane ANDROS
MAIRE, CONSEILLERE GENERALE, CANDIDATE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Suppléant Jean-Claude QUINTRIC Conseiller Régional
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
C omme l'ensemble des Françaises et des Français vous portez un grand intérêt aux élections législatives des 21 et 28mars, sans vous en laisser conter, et en toute connaissance de cause, vous voulez utiliser votre droit de vote pour intervenir efficacement dans les affaires du pays qui sont directement liées à votre vie quotidienne. Vous avez
raison.
Beaucoup d'entre vous me le disent: où va-t-on? Cela ne peut plus continuer comme ça, vous avez là encore raison.
Vous rejetez massivement la politique actuelle marquée par l'austérité et les injustices qui a des conséquences catastrophiques pour votre vie, pour notre jeunesse. Aux ravages du chômage, des affaires, de la tragédie du sang con- taminé, s'ajoutent jour après jour les coups désastreux portés au nom d'une Europe qui ne connait qu'une loi, celle de l'argent.
C'est à cette Europe-là, celle de Maastricht que 54% des électeurs de la circonscription ont dit : «Non », tandis que toutes les formations politiques allant du pouvoir à la droite, en passant par les dirigeants écologistes, vous sommaient de plébisciter ce traité dont les effets se font déjà durement ressentir.
Vous voulez que ça change pour vous, pour la France. Moi aussi.
C'est le sens des propositions du Parti communiste français élaborées au cours de nombreux débats organisés dans l'ensemble du pays et auxquels vous avez peut-être participé dans votre quartier, votre entreprise. Partout s'est exprimée une même volonté impérieuse de faire reculer le chômage, de créer des emplois, de prendre des mesures pour la formation entre autres. Ensemble, avec des milliers d'entre vous, nous avons construit nos solutions.
En un mot pour améliorer la vie, vous exigez du neuf qui ne soit pas façade.
Or que constatons-nous?
La droite affiche sa prétention au pouvoir absolu.
Son programme, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familia- les, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publics comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F .- G.D.F., et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous vous interrogez :
Comment voter pour dire tout à la fois votre rejet de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de force pour vous défendre face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Vous avez pu entendre le Président de la République dire qu'il s'installera « sans crainte » dans «la cohabitation » avec un gouvernement de droite. Vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approba- tion des dirigeants du Parti socialiste, que les élections passées, ce Parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens de droite dit « centristes».
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux «centristes» ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
De telles combinaisons politiciennes inquiètent, bien sûr, beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche, de progrès et qui ne veulent pas renoncer à la construction d'une autre politique.
Mais alors réfléchissons.
Quelle sera demain la force sur laquelle vous pourrez compter avec la certitude qu'elle s'opposera à la droite et à ses projets ?
Cette force n'est-ce pas le Parti communiste français?
L'histoire de notre pays, ne nous enseigne-t-elle pas que, à chaque fois que l'influence de ce parti a été importante, les Français y ont toujours trouvé leur compte ?
Elire un député communiste c'est la certitude que ne seront pas reniés les engagements pris avec vous, c'est le meilleur moyen de ne pas être une nouvelle fois trompés, c'est le meilleur moyen de rejeter des alliances obscures.
Elire dans notre circonscription un député communiste c'est bâtir un rempart solide pour faire front demain à la politique de la droite.
Pour toutes ces raisons nous sommes des milliers à pouvoir utiliser ce vote.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Mais soyez certains que je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin qui portera mon nom de créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve dans le pays.
Josiane ANDROS
Hude
Paulette FOST
«Il y a 12 ans que Saint-Ouen est privée d'un député communiste. Les Audoniens l'ont durement ressenti. La commune aussi. Le 21 mars, avec le vote de Josia- ne ANDROS, nous pouvons nous donner le moyen de nous opposer efficacement aux mauvais coups, et de nous faire entendre, à l'Assemblée nationale et dans la vie de tous les jours. Les habi- tants de Saint-Ouen savent qu'ils pour- ront compter sur une élue proche d'eux, décidée à les défendre en toute occasion et à les aider dans leurs actions pour l'application du programme municipal.».
Jean-Claude QUINTRIC
« De façon majoritaire et depuis longtemps, les électeurs d'Epinay ont montré leur attachement aux valeurs de progrès, aux valeurs de gauche. La mauvaise politique suivie jusqu'ici favorise le retour à la direc- tion des affaires du pays d'une droite dangereuse épaulée de son extrême. Dans ces conditions, il ne peut y avoir de barrage et de moyen de défense plus efficaces que le vote communiste. Retrouvons avec Josia- ne ANDROS, un véritable député de gauche dans notre circonscription.»
Vu, les candidats
SEP 93