Sciences Po / fonds CEVIPOF
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 7ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE ET MARNE UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
HERVE SAOUD
32 ans 2 enfants Directeur de développement.
suppléant
JEAN-MARIE DEMOULIAN
25 ans. Gérant de société.
VOTEZ Hervé SAOUD
AGIR, POUR LA VIE
MESDAMES, MESSIEURS,
Voilà 32 ans que j'habite et travaille dans cette région que j'affec- tionne avant tout,
et sa transformation, en quelques années a été surprenante. Je ne suis pas un homme d'appareil et j'ai toujours refusé d'être l'instrument d'un quelconque totalitarisme.
Politicien averti, je ne suis pas!
Mais pour conserver un environnement de qualité et préparer la vie de nos enfants, il nous faut une vision réaliste et engager un dialogue constructif avec vous tous:
les associatifs de terrain, les chômeurs, les étudiants, les retraités, les industriels, etc ...
Ne laissons à personne d'autre le soin de décider pour nous de ce que sera notre avenir.
MES PRIORITES :
- Les transports ...
- La sécurité et l'insécurité ...
- Engager avec les industriels un réel programe d'information et d'actions contre la pollution ...
- Le droit au travail pour tous ...
- Le positionnement social des jeunes et des plus âgés ...
- Priorité à l'amélioration des cadres de vie ...
- Rénovation des institutions et moralisation de la vie publique ...
POUR FAIRE VIVRE UNE ECOLOGIE OUVERTE, QUI RASSEMBLE, IL FAUT FAIRE UNE POLITIQUE DIFFERENTEÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme.
Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF