.
.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives Mars 93 - 1re Circonscription d'Eure et Loir
Dominique PADOIS 41 ans - Employé Militant syndicaliste
Robert MACHECOURT 45 ans - Dessinateur Industriel Conseiller Prud'hommal à Chartres
Présentés par le Parti Communiste Français
Le vote Communiste pour s'opposer à la droite pour se défendre un rempart solide contre les patrons Le vote D. PADOIS pour rassembler dans la diversité ceux qui tiennent aux valeurs de gauche Prolongez avec le vote communiste le NON de gauche à Maastricht
PROLONGEZ VOS REVENDICATIONS AVEC LE VOTE
SMIC A 7500 F
35 heures sans diminution de salaire
NON AUX LICENCIEMENTS
TAXER LES PROFITS ET LES REVENUS SPÉCULATIFS AFIN DE FINANCER LA SÉCURITÉ SOCIALE
40 Milliards pour l'école à prendre sur le surarmementMadame, Mademoiselle, Monsieur
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle défendue par G. Lemoine a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeu- nes. Et quel spectacle que celui des "affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français. A entendre G. Cornu, candidat de droite, on aurait avec lui "le changement" "la réforme". Ses projets sont dangereux : remise en cause de l'âge de la retraite, privatisation et déman- tèlement des grands services et entreprises publiques, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une école pour les pauvres ...
Beaucoup d'entre vous s'interrogent : comment s'opposer à la droite, faire valoir nos aspi- rations à une autre politique, et vous donner davantage de forces pour se défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre nos conditions de vie et de travail ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'accord de Georges Lemoine, la dis- parition de ce parti pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des Socialistes, des dirigeants écologistes et des centristes.
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Dans notre circonscription, G. Laboureur propose en outre le par- tage du travail avec réduction du salaire. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et le programme RPR-UDF.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
De tels projets inquiètent ceux qui, comme vous et moi-même, sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Nous le disons à chaque électeur de Gauche : demain, contre la droite à l'assemblée et dans le pays, si vous ne votez pas communiste, qui vous défendra ?
Vous avez la possibilité, en vous servant du vote communiste, de vous faire entendre. Les voix recueillies dans chaque ville et chaque village pèseront lourd demain contre la droite et les patrons.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Commu- niste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
Dominique PADOIS
Vu le candidat,
SPEC - CHATEAUROUX