Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · SCRUTINS DES 21 ET 28 MARS 1993 · XXIÈME CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Les temps sont trop durs pour rester isolés et passifs
l'écologie : les Verts GENERATION ECLOGIE
CANDIDATE Valérie MARANGE,
36 ans, enseignante en philosophie, habite le XXème depuis 15 ans, s'engage à ne pas cumuler les mandats.
SUPPLÉANT Jean-Claude BARAT, cadre, responsable associatif dans le XXème, s'engage à élaborer avec Valérie Marange un projet pour un XXème écologique et solidaire.
La politique est en crise, mais les temps sont trop durs pour rester isolés et passifs : à laisser les professionnels de la politique s'occuper de nos vies, nous méritons les élus que nous avons, leur manque de sens élémentaire de la responsabilité, et notre propre infanti- lisation. A 36 ans, pour la première fois de ma vie, un sentiment d'urgence me pousse à rechercher vos suffrages. Face à la crise écologique, morale et sociale, les Verts et Génération Écologie se sont unis pour proposer un renouveau écologiste de la vie politique.
Quel monde voulons-nous aujourd'hui ? Quelle chance avons-nous de faire que la modernité ne soit pas synonyme de pollution, d'égoïsme, d'exclusion, de cor- ruption, de technocratie ? Que la science ne marche plus à l'aveugle, que la production et notre travail soient utiles, que le progrès ne génère pas le chômage et les destructions, mais l'innovation et la diminution du temps de travail ? Voulons-nous la guerre ethnique et la guerre économique, la lutte de tous contre tous pour l'emploi, le logement, les res- sources, le pouvoir ? Cette direction est-elle la seule possible ?
Nous avons aujourd'hui le devoir et le pouvoir de changer d'ère, d'aller vers une civilisation moins absurde, d'inventer, avec audace et imagina- tion, un futur qui ne laisse personne au bord de la route. Les succès électoraux ne suffiront pas mais ils permettront de poser des jalons. Demain, si vous me faites confiance, je travaillerai au Parlement pour :
· arracher pacifiquement les pouvoirs aux technocraties, à ceux qui cumulent les mandats et confondent les pouvoirs ;
· réconcilier l'économie avec le respect de la nature et les droits des gens, ajouter à nos acquis sociaux et à notre qualité de vie la réduction du temps de travail ;
· mettre la politique au service d'une éthique responsable et solidaire, au service de l'intérêt commun bien compris ;
· améliorer la vie quotidienne en luttant contre la destruction de notre environnement, de la planète au quartier, pour une politique de l'espace, du logement, de la cité, qui garantisse une place à chacun.
Voter "Entente des Écologistes", c'est voter pour le droit de construire notre avenir quand on prétend que les jeux sont faits. Voter "Entente des Écologistes", c'est aussi voter efficace à court terme. Nos élus au conseil régional d'Ile-de-France ont déjà fait avancer de nombreux dossiers : la priorité budgétaire pour les transports en commun, 60 millions de francs pour le logement des plus démunis, 20 millions supplémentaires pour le traitement des déchets, 5 millions pour la réalisation d'un réseau vert piétonnier et cyclable dans Paris, et 50% de plus pour la prévention du SIDA ...
Demain, ce sera à vous d'envoyer des femmes et des hommes nouveaux au Parlement, des gens qui ne souhaitent pas d'autre mandat et ne sont prisonniers d'aucun clan politique. Avec votre soutien, avec l'aide de toutes les compé- tences et les générosités, je suis prête à exercer mes respon- sabilités de citoyenne dans le cadre du mandat parlementaire.
Envoyez une écologiste à l'Assemblée. Changez d'ère politique avec Valérie MARANGE
et avec : Dominique Voynet, Marie-Christine Blandin, Brice Lalonde, Antoine Waechter. Vu, le candidat
ÉDITIONS LE KWALÉ - Papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE :
KES Verts