Sciences Po / fonds CEVIPOF
BÈGLES - BORDEAUX 6 - TALENCE - VILLENAVE D'ORNON
"Le 21 mars on gagne !"
Gérard Castagnéra votre député pour la 3ème circonscription
SUPPLÉANT : JEAN-CLAUDE BARRAN · UNION RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Gerard Castagnera VOTRE DÉPUTÉ POUR LA 3ème CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
La France est une démocratie. L'avenir du pays dépend donc des votes de ses citoyens. Vous allez bientôt désigner le député qui représentera la 3ème circonscription de la Gironde à l'Assemblée Nationale. Ce choix est d'une importance capitale. Parce que le député est le relais de la vie de nos communes au Parlement et parce que son rôle est d'engager le gouvernement dans une politique efficace.
Douze années de gestion socialiste, dans notre circonscription comme sur le plan national, ont conduit le pays à une situation désastreuse. Devons-nous continuer à écouter ceux qui sont responsables de l'échec de l'emploi, de l'économie, de l'éducation et de l'avenir de nos enfants ? Il faut changer les hommes ; pour un retour à des valeurs plus humaines et arrêter de nous faire croire qu'il n'y a qu'à gauche que l'on fait "du social" et de "l'environnement" .
Le 21 mars 1993, vous devrez faire le choix entre ces hommes-là et ceux qui agissent tous les jours sur le terrain, prouvant qu'intégrité peut rimer avec résultats. Je me battrai comme je me bats tous les jours dans ma commune et ma région pour dynamiser l'économie, faire progresser le social, sauver et créer des emplois, protéger et gérer notre environnement.
Je souhaite donc vous convaincre de faire le choix du changement, pour : - une politique relançant l'économie et enrayant le chômage, - une politique assurant l'éducation et l'avenir de nos enfants, - une politique se souciant des acquis sociaux et des personnes agées, - une politique créant des richesses et non l'appauvrissement. Bref une politique pour une France forte et propre, qui se redresse et gagne.
L'Union Pour la France RPR - UDF m'a accordé sa confiance et je me présenterai devant vous, à l'occasion de ces élections législatives avec pour suppléant Jean-Claude Barran, Conseiller Général, Conseiller Municipal de Bordeaux et Conseiller Communautaire .
J'appelle toutes celles et tous ceux qui souhaitent pour nos communes et notre pays une gestion démocratique et libérale dans un esprit de progrès et de solidarité, à rassembler sur mon nom, toutes les voix. Avec votre soutien, je m'engage personnellement à accompagner ce nouvel élan et à représenter sans compromis les intérêts du Gème canton de Bordeaux, de Bègles, de Talence et Villenave d'Ornon.
Merci de votre confiance et de votre soutien. Bien sincèrement.
Docteur Gérard Castagnéra Maire de Talence Vice-Président du Conseil Régional d'Aquitaine Vice-Président de la Communauté Urbaine de Bordeaux
République Française · Département de la Gironde - 3ème circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat · PAPIER ÉCOLOGIQUE - NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE - RCB 351 396 924