Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L a politique menée toutes ces dernières années a déçu votre attente, parce qu'elle a abandonné les valeurs de gauche et promu l'argent-roi. Dans bien des domaines, votre vie est plus dure.
Il faut enfin vraiment faire du neuf: faire reculer le chômage, améliorer la vie. Sans cesse, ces mots sont revenus au cours de nos rencontres. Alors, comment faire?
La vie meilleure ne viendra pas de la droite, qui par la voix d'un de ses dirigeants, ami politique de J .- J. Salles a promis du «sang et des larmes». Son programme, c'est plus d'austérité, c'est plus de chômage, la fin du SMIC, la possibilité donnée aux patrons d'embaucher des C.E.S. à 2400F par mois, l'augmentation de la C.S.G., la remise en cause de la retraite à 60 ans, c'est encore moins de logements H.L.M., la menace contre les allocations familiales, la sécurité sociale, la privatisation et le démantèle- ment du Service public, y compris celui de l'Education nationale. C'est la mise en application sévère de l'Europe de Maastricht, celle-là même, que nous avons majoritairement condamnée dans notre circonscription.
Quant aux écologistes, -dont 4 candidats se disputent vos suffrages- leurs dirigeants se disent un jour prêts à gouverner avec la droite et le lendemain à soutenir telle ou telle combinaison politicienne.
Leurs élus au Conseil régional n'ont-ils pas déjà détourné votre aspiration à mieux vivre, à faire la politique autrement, en faisant passer le budget d'austérité de la droite ?
Le neuf, c'est une politique au service de l'homme et non au service de l'argent, une politique qui cesse d'imposer les sacrifices toujours aux mêmes, bref, une vraie politique de gauche pour laquelle nous ne cessons d'agir.
A Bagnolet, comme à Pantin, au Pré Saint-Gervais ou aux Lilas, vous avez toujours trouvé à vos côtés, les élus communistes pour vous défendre.
Nos luttes étaient plus efficaces, lorsque nous avions un Député Communiste.
Aujourd'hui, nous avons donc besoin d'un Député Communiste qui empêchera le candidat de droite de ravir le siège et qui sera un rempart solide pour faire front à la politique de la droite et de l'extrême-droite, toujours menaçante.
Alors, le 21 mars, ne vous abstenez pas, ne vous laissez pas abuser par des candidatures, qui loin de correspondre à la diversité des sensibilités auxquelles nous sommes profondément attachés, seraient au contraire, source de division.
Point n'est besoin de partager toutes nos convictions pour choisir le bulletin de vote « MONGEAU-BERTHELOT». «Restez vous-mêmes, gardez votre opinion, vos différences, nous ne considérerons pas votre geste comme un ralliement, mais comme une volonté de se rassembler pour se défendre et agir pour des valeurs de progrès, de justice sociale, de démocratie, de dignité humaine et de paix».
Michel BERTHELOT
Daniel MONGEAU
Simpele
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
SIX PROPOSITIONS POUR SE DEFENDRE ET FAIRE DU NEUF
Emploi
Réduction du chômage par une politique de croissance et de satisfaction des besoins sociaux et nationaux. Développement de la production fran- çaise et humanisation des services. Priorité aux investissements productifs et non à la spéculation financière. Réduction du temps de travail sans perte de salaire.
Respect du droit à la retraite à 60 ans.
Progrès et justice sociale
De bons salaires pour une bonne économie. Le SMIC à 7500F. Indexation des salaires sur les prix. Multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes (soit 1% des fortunes des milliardaires). Cotisation des revenus financiers au même taux que les salaires=65 milliards de francs pour la Sécurité sociale ... Relance du logement social. Priorité à l'éducation et à la formation.
Environnement
Seulement 40% des déchets sont actuellement traités. Création d'unités industrielles de traitement=création d'emplois utiles et réduction de la pollution.
Approvisionnement énergétique diversifié. Progrès, développement et écologie ne s'opposent pas.
Liberté - Démocratie
Pluralisme, transparence de la vie politique. Chaque citoyen compte pour un = proportionnelle à toutes les élections. Application de la loi antiraciste. Respect de la souveraineté nationale. Droits nouveaux pour les salariés dans les entreprises. Egalité des droits entre les hommes et les femmes.
Europe sociale, démocratique et pacifique
Maintien des acquis sociaux dans chaque pays concerné. Non à l'impôt européen. Le Parlement français doit mandater le gouvernement pour la politique européenne. Non aux diktats de Bruxelles. Refus des accords du G.A.T.T .. Elargissement des droits du Parlement européen, contrôle de la commission européenne ...
Paix - Désarmement
Stopper la domination des plus forts sur les plus faibles. Aide au développement du Tiers-Monde. Halte au recours à la guerre pour régler les problèmes politiques. Elimination des armes nucléaires de la planète, 20% sur les 100 milliards de dollars annuels d'armement dans le Monde stopperait la famine ...
Honnêteté, dévouement, fidélité aux engagements pris
Une majorité de Français considère que l'honnêteté est un des critè- res essentiels pour juger les hommes politiques, leurs élus. Or, quels sont les seuls qui ont voté contre la loi d'amnistie pour les auteurs de fausses factures? Les députés communistes. Les élus communistes ne tirent aucun profit de leur mandat, de leur responsabilité.
L'honnêteté, l'intégrité, le dévouement, la fidélité aux engagements pris, c'est l'honneur des communistes.
Confirmons notre Non à Maastricht
F. Mitterrand, J. Chirac, V. Giscard d'Estaing, B. Lalonde, A. Waet- cher ... avaient promis que Maastricht allait ouvrir une nouvelle ère de prospérité pour la France.
Or, aujourd'hui, l'Europe de Maastricht génère la ruine de l'agricul- ture, de la pêche, et des licenciements massifs. Le R.P.R. et l'U.D.F. et les tenants de l'opération Rocard veulent tous accélérer le pro- cessus des orientations de Maastricht.
Quelle victoire pour les pro-Maastricht s'ils arrivaient à faire se déjuger le 21 mars les électeurs qui ont voté en septembre contre leur projet. Le seul moyen de confirmer notre Non, c'est d'utili- ser le vote communiste.
LE 21 MARS, Daniel MONGEAU Michel BERTHELOT
4SEP 93