Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps de mettre fin à la "POLITIQUE POLITICIENNE"!
Il suffit de regarder les résultats pour constater que les diverses tendances qui ont gouverné la France ont échoué dans leur tâche :
- Le taux de chômage n'a jamais été si élevé,
- L'environnement est pollué, détruit,
- Les retraites et la sécurité sociale en faillite,
- La France bloquée par les divers accords économiques avec les pays occidentaux,
- Les agriculteurs en pleine disparition, les terres en jachère alors que tant de person- nes meurent de faim.
La droite la gauche sont des notions dépassées.
Il est grand temps de travailler ensemble dans un seul but, pour la France et ses habitants.
Ce n'est plus l'heure de jouer, Messieurs les politiciens !
Gagner c'est prendre la responsabilité d'agir pour tous les Français
C'est le moment de dire la vérité et de proposer des vrais solutions. Depuis de nombreuses années à chaque élection nous avons droit dans nos villes, dans nos quartiers et sur nos mar- chés, aux chaleureuses poignées de main de nos candidats, celles-ci, bien sûr accompagnées des mêmes discours, des mêmes promesses Les élections passées, la fièvre disparaît ... nos élus aussi !
Les problèmes de chacun restent posés avec les mêmes urgences, problèmes qui souvent, deviennent dramatiques pour certaines familles.
Ne râlons plus, mettons fin à la politique politicienne !
Ensemble, prenons notre vie en main, nous avons le droit de décider de notre vie. Nos élus qu'ont-ils fait pour nous ?
Le rôle d'un député c'est de proposer des lois allant dans l'intérêt du citoyen et/ou du pays :
Ces 5 dernières années, seulement 4% des lois ont été présentées par des députés !
Peut-être parce qu'ils ont passé trop de temps à jouer à la guerre gauche droite plutôt qu'à assumer leurs responsabilités d'élus.
Je vous propose de travailler et de vous représenter. De défendre vos droits :
- au travail,
- à un meilleur environnement,
- à améliorer la sécurité sociale et le régime des retraites,
- à défendre les paysans dans leur combat pour la vie,
- à une vie harmonieuse dans notre région.
VOTEZ POUR Jean-Michel MARTINAUD Suppléante : Danielle Semelle
Vu : le candidatnil enfant ob samet ize
Sciences Po / fonds CEVIPOF