Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 1ÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'YONNE
ENTENTE DES ECOLOGISTES DANS L'YONNE
l'écologie : Les verts
GENERATION ECCOLE
Pour que les propositions écologistes soient entendues, il faut qu'elles soient représentées à l'Assemblée Nationale. Il a fallu 20 ans pour que l'on nous écoute en matière d'environnement, nous ne voulons pas attendre autant pour changer la société.
Denis ROYCOURT
39 ans, enseignant, Porte parole des Verts
Suppléant Olivier FERTE 30 ans, éducateur, Président de "Recyclons 89"
POUR VIVRE MIEUX DANS UN MONDE SOLIDAIRE
Pour ressouder, au delà des partis, une société déchirée par les injustices et les déséquilibres, nous avons voulu la construction d'un pôle écologiste fort, capable de présenter, dans un paysage politique désolé, une alternative crédible. C'est pourquoi nous nous consacrons à un objectif de taille : réduire les déséquilibres actuels.
Déséquilibre entre monde rural et monde urbain : crise des banlieues et désertification rurale, crise du logement et réduction des services publics (hôpitaux, maternités, lycée, liaisons ferroviaires ... ) en zone rurale.
Déséquilibre entre les pays riches et les pays pauvres, qui permet aux pays riches de soutenir des dictatures en contrepartie du pillage de leurs ressources. Politique à courte vue qui favorise le déracinement et les migrations de milliers d'hommes, attirés par notre sécurité et notre prospérité.
Déséquilibre entre ceux qui travaillent trop et ceux qui chôment, entre ceux qui ont tout et ceux qui n'ont rien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
FACE AUX POLITIQUES DE L'AUTRUCHE ...
EAU DU ROBINET POLLUÉE :
1
OÙ EST LE PROBLÈME? ÇA NE SE VOIT PAS
flamen d'après PLANTU.
Protégeons notre santé et notre environnement
L'affirmation d'une véritable politique de l'environnement passe à la fois :
- par une gestion écologique des ressources (abandon progressif du nucléaire, priorité aux énergies renouvelables et aux économies d'énergie, limitation des déchets et recyclage ... )
- par la volonté de maîtriser le développement et le fonctionnement des villes (urbanisme, qualité de la vie, transports en commun ... )
- par des choix pour les transports permettant de stabiliser le trafic routier et ses nuisances. Elle ne se limite donc pas au ministère de l'environnement.
Partageons le temps de travail, vivons mieux
En 20 ans la France a doublé sa production en diminuant de 30% le nombre d'heures travaillées. C'est un progrès qui s'est, hélas, transformé en facteur de dislocation sociale : 3 millions de chômeurs, 1,6 millions de personnes en stages de formation trompeuse. Seule, une diminution significative du temps de travail (35 puis 30 heures par semaines) permettra de partager le travail entre tous, et pourra ainsi, avec une meilleure répartition des revenus, faire reculer le chômage.
EH, VOUS AVEZ VU L'INFLATION
INF
CHOMAGI
QUAND JE PENSE QU'À L'ENA, NOUS AVIONS LES MÊMES OPINIONS POLITIQUES !.
ON CHANGE.
MAJORITÉ
OPPOSITION
Renouvelons la démocratie
Face à la crise économique, écologique et morale que traverse notre société, il est urgent de combler le fossé qui n'a cessé de se creuser entre les espoirs de la majorité des Français et les préoccupations carrièristes de nombreux responsables politiques de droite comme de gauche.
Seule une nouvelle génération de femmes et d'hommes pourra inventer d'autres façons de faire de la politique, et reconquérir un pouvoir abandonné au lobby financier, à la haute administration et aux spéculateurs du marché mondial. Dans la tourmente actuelle, l'écologie politique est la seule alternative progressiste.
CHOISISSONS NOTRE PROGRÈS
DEMETER IMPRIMATIQUE®
Popler Recycle
"Vu, les candidats"