Feu vert pour l'avenir de nos enfants dans le Pas de Calais! De toute mon énergie avec vous!
Jacques welling
Sciences Po / fonds CEVIPOFRépublique Française - 9 circonscription du Pas-de-Calais
Elections Législatives Mars 1993
Energie Mellick Galametz
" Avec Roland HUGUET, nous construisons ensemble le Pas-de-Calais moderne : celui de l'activité, de la formation, de la qualité de la vie, et de la Solidarité "
..........
Notre engagement : garantir le contrat social
- l'énergie pour lutter contre le chômage, l'exclusion et imaginer l'aménagement du temps de travail
- l'efficacité pour faire aboutir, sans sectarisme, les projets des communes - la volonté pour défendre l'égalité des chances et assurer la sécurité
- l'expérience et l'imagination pour un équilibre harmonieux et durable entre nos villes et nos campagnes
Notre méthode : la parole aux citoyens
Plus que jamais, nous continuerons d'être à votre écoute en donnant la parole aux citoyens, ainsi véritables acteurs et non spectateurs de leur vie.
Pour tous les projets ayant trait au cadre de vie, comme nous l'avons fait notamment pour les aménagements routiers, pour la station d'épuration, et l'usine d'incinération des ordures ménagères, la population sera consultée.
Plus que jamais, un député c'est d'abord un trait d'union entre le Citoyen et l'Administration.
Pour parler juste, le dialogue et l'échange doivent être permanents.
Le 21 mars, c'est tout cela qui compte!
Jacques MELLICK 1º Vice-Président du Conseil Général, Maire de Béthune
Imprimé sur papier recyclé par l'imprimerie Artésienne - Liévin
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF