Élections législatives du 21 mars 1993 - 3° circonscription du Val-de-marne
Michel Herry MAIRE DE VILLENEUVE-LE-ROI · CONSEILLER GÉNÉRAL DU VAL-DE-MARNE
SUPPLÉANT Jacques Planche MAIRE-ADJOINT DE VILLENEUVE-SAINT-GEORGES
Madame, Mademoiselle, Monsieur
I 1 est évident que la plupart d'entre vous souffrent des fauteurs de froid, des briseurs de rêves et de vie, à la bourse et dans les marées noires.
Le bulletin de vote communiste, le 21 mars, sera comme un cri de révolte contre tant d'injustices.
Vous ne voulez pas pour autant subir les choix catastro- phiques de la droite.
Elle veut renoncer aux acquis sociaux, au SMIC, à la retraite à 60 ans, à la sécurité sociale; elle veut étendre au secteur privé les emplois CES à 2350F par mois, lui abandonner LA SNCF, AIR FRANCE, EDF, LA POSTE, L' HOPITAL et même L'ÉDUCATION NATIONALE, pour le profit d'une minorité de privilégiés.
C'est inscrit en toutes lettres dans son programme et c'est ce qu'elle fera si vous ne vous donnez les forces de vous y opposer. NON, il ne faut pas sacrifier nos vies, la jeunesse au présent et l'avenir des générations futures.
Il est de notre responsabilité d'y insister: d'aussi cruelles perspectives sont inacceptables.
Avec plus de députés et de voix communistes, vous trouverez un point d'appui pour vous défendre et résister à la droite.
Sur qui d'autre compter ?
Ni sur le député sortant PS-MRG, responsable de l'insupportable politique du pouvoir actuel, ni sur les dirigeants écolo- gistes qui s'allient déjà à la droite dans les conseils régionaux et demandent, ici, la suppression des activités SNCF de Villeneuve-saint-Georges qui emploient 3000 cheminots ! Comme si la route était moins polluante que le rail !
Devant tout cela, on ne peut plus hésiter. Il faut se garantir contre tous les dangers. Non, demain ne doit plus être comme hier.
Imprimerie Grenier 45 46 39 10
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
L'AVENIR AUTREMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'AVENIR UTREMENT
La France a besoin d'honnêteté, d'air pur, de neuf.
Moins de chômage et d'inégalités, une vie digne, plus juste et plus heureuse, un environnement protégé et valorisé, une nouvelle citoyenneté : c'est possible en uti- lisant l'argent, non pour les affairistes, mais au service de tous. C'est ce que nous proposons.
Sans signifier un accord total et dans la richesse de vos différences, les votes pour Jacques Planche et moi-même s'additionneront pour bâtir l'avenir autrement.
Il est des moments où le peuple de gauche, les jeunes ont besoin de se retrouver, comme à propos de Maastricht, et de défendre les conquêtes sociales, les libertés, les valeurs humanistes. Le 21 mars en est un.
Le bulletin de vote communiste sera utile, pour faire face, préserver l'avenir et aller de l'avant. Il sera d'autant plus efficace que vous serez plus nombreux à l'utiliser le 21 mars sans pour autant diluer votre identité.
Demain avec le poids que vous nous donnerez, nous serons là, à vos côtés. Nous savons que beaucoup d'entre vous envisagent de voter pour notre candidature. Faites le pour vous.
Hey Michel Herry
Des élus d'ici à vos côtés
Michel HERRY, 43 ans, Maire, Conseiller général de Villeneuve-le- Roi/Ablon, poursuit l'action engagée par Maxime KALINSKY, Député jusqu'en 1981.
Avec Jacques PLANCHE, suppléant, 44 ans, Maire-adjoint de Villeneuve- Saint-Georges, les habitants ont à leurs côtés des hommes jeunes et dynamiques, connaissant bien leurs difficultés, leurs besoins et aspi- rations.
Tous deux sont nés dans la circonscription
Avec eux, pas d'OPA sur la circonscription mais des élus d'ici, honnêtes, animés d'un sens autrement plus élevé de l'intérêt général
Michel Herry et Jacques Planche, lors de l'inauguration de la Plage Bleue, entourés de Michel Germa, Président du Conseil général du Val-de-Marne, Roland Roche, Maire de Valenton et Maurice Lamy, Conseiller général du Val-de-marne.
Dès le 21 mars, votez utile et efficace Michel Herry Jacques Planche
VOTEZ
candidats présentés par le Parti Communiste Français
Vu, le candidat