REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA SAVOIE 3e CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Pour un équilibre politique en France Pour un suivi efficace des dossiers savoyards ...
VOTEZ ET FAITES VOTER
Roger RINCHET
Député sortant Maire de Montmélian Conseiller Général de la Savoie Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès
Suppléant Roland MERLOZ Maire de Saint-Jean-de-Maurienne
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
M
adame, Monsieur,
Merci du fond du cœur aux 11 304 d'entre vous qui m'ont, dès le premier tour, accordé leurs suffrages.
Au plan national, les Françaises et les Français ont émis dimanche un vote sanction. La Savoie n'a pas échappé à la règle, la troisième circonscription non plus. L'avertissement est sévère, il faut en tenir compte et réagir.
C'est pourquoi je m'adresse à tous ceux qui se sont abstenus (un électeur sur trois n'a pas pris part au vote) mais aussi à tous ceux qui ont, au premier tour, émis un vote différent :
- pour protéger les nombreux acquis sociaux obtenus ces dernières années,
- pour défendre les nationalisations et donc l'emploi dans nos entreprises,
- pour poursuivre la modernisation de l'Education Nationale et de la formation professionnelle,
- pour conforter la politique d'aménagement du territoire et de l'environnement,
il faudra, dans la nouvelle Assemblée appelée à être dominée de manière écrasante par une majorité conservatrice, faire entendre votre voix.
La dispersion des voix au premier tour dans notre troisième circonscription nous laisse de grands espoirs de victoire dimanche soir. Vous connaissez mon attachement à la Savoie et aux Savoyards. Homme de terrain, de dialogue et d'expérience, je souhaite poursuivre, avec la même détermination et avec l'appui de mon suppléant Roland MERLOZ, le travail engagé il y a cinq ans sur tous les dossiers qui vous concernent.
Femmes et hommes de progrès de l'Agglomération Chambérienne, de la Combe de Savoie, du Val Gelon, de la Maurienne, électrices, électeurs épris de démocratie, je compte sur vous tous pour réaliser ce sursaut nécessaire à la Savoie et à la France.
Je vous invite à vous rassembler en portant massivement vos suffrages sur mon nom ce dimanche 28 mars.
Je vous fais confiance et vous prie de croire, Madame, Monsieur en mes sentiments les meilleurs.
R. Richut
UN APPEL DE LOUIS BESSON MAIRE DE CHAMBERY, ANCIEN MINISTRE
Ce dimanche 28 mars, le choix à faire est essentiel. La SAVOIE aurait beaucoup à perdre en se donnant une représentation monocolore : les situations de domination par une seule tendance politique font disparaître toute émulation et appauvrissent l'action publique !
La SAVOIE aurait beaucoup à perdre en écartant d'un mandat national Roger RINCHET. C'est un lutteur obstiné comme tous les bons sportifs. Les épreuves de la vie n'ont entamé ni sa détermination ni son courage. De SAINT-SULPICE à BONNEVAL-SUR-ARC, sa disponibilité est reconnue et appréciée.
De CHAMBÉRY à MODANE, il a eu à cœur de soutenir toutes les actions engagées, sans dénigrer ni désespérer par des propos inconsidérés.
Il a davantage agi que parlé et contribué plus que d'autres au déblocage de décisions importantes et attendues : je peux en témoigner !
C'est bien d'injustes procès qui lui ont été faits en lui imputant la responsabilité de projets nationaux et internationaux, même s'il a refusé - et c'est à son honneur - le bouclier factice de la démagogie et de l'irresponsabilité.
Son intégrité jamais mise en cause, sa fidélité à ses convictions généreuses, son action innovante aussi bien dans le domaine des énergies renouvelables que dans celui du soutien aux créations d'emplois, son refus du sectarisme, son dévouement au service de tous, sans partialité, sont autant de qualités qui justifient ma confiance.
Elles justifient la vôtre ! 1
imprimerie arc-isère/montmélian
VU, LE CANDIDAT ☐