Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 7e CIRCONSCRIPTION
RASSEMBLER queianoM ,smsbsM
èmigxe sevis euov ,esviislaipel anoniosle esb iuof ! ub nolas000 1 s ,esm /S e_
.enoitqsobb aov jezus alem atisribos aov je eetnelis eov
ancienpsp auon ,eldmean elotemet auov el
Jean-Pierre BAEUMLER
Député sortant
Gérard MOOG SuppléantMadame, Monsieur,
Le 21 mars, à l'occasion du 1er tour des élections législatives, vous avez exprimé vos attentes et vos souhaits, mais aussi vos déceptions. Dimanche prochain, vous élirez votre député.
Les problèmes que vous rencontrez, je les connais bien pour avoir, depuis 5 ans, travaillé jour après jour à vos côtés.
L'emploi, l'avenir du Bassin Potassique, le logement, l'environnement, la sécurité, la formation, la protection sociale, la place de notre agriculture, le maintien des services publics : voici mes priorités. Ce sont aussi les vôtres.
Demain, comme aujourd'hui, je mettrai à la disposition de tous mon expérience, ma connaissance des réalités et ma volonté de travailler au service de notre circonscription.
Notre pays et notre région ont besoin, pour l'équilibre de la démocratie, de députés de toutes les sensibilités.
Vous êtes attachés, tout comme moi, à la justice, à la solidarité et au respect de l'homme.
C'est pourquoi, je vous demande de m'apporter votre soutien et de m'accorder vos suffrages le 28 mars prochain.
Je vous remercie. Ensemble, nous gagnerons.
Jean-Pierre BAEUMLER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES - MÄRZ 1993 - 7. WAHLKREIS
VERSAMMELN
Jean-Pierre BAEUMLER
Austretender Abgeordneter
Gérard MOOG VertreterSciences Po / fonds CEVIPOF
23RXJHAW X seer SAÂM
Sehr geehrte Damen und Herren !
NJ3MMAZA3V
Am 21. März haben sie im ersten Wahlgang der Abgeordnetenwahlen Ihre Erwartungen und Wünsche, aber auch Ihre Enttäuschungen geäussert. Am kommenden Sonntag, werden Sie Ihren Abgeordneten wählen.
Die Probleme, auf die sie stossen, kenne ich gut, da ich seit fünf Jahren Tag für Tag an Ihrer Seite gearbeitet habe.
Die Arbeitsstellen, die Zukunft des Kaligebiets, die Wohnungsfrage, der Umweltschutz, die Sicherheit, die Ausbildung, die Sozialversicherung, die Lage unserer Landwirtschaft, die Erhaltung der öffentlichen Dienste, dies sind meine Prioritäten. Es sind auch die Ihrigen.
Künftig wie heute werde ich allen Bürgern meine Erfahrung, meine Kenntnis der Realitäten und meinen Willen im Dienste unseres Wahlkreises zu arbeiten zur Verfügung stellen.
Unser Land und unsere Region benötigen, zum Gleichgewicht der Demokratie, Abgeordnete von allen Gesinnungen.
Wie ich, sind Sie für die Gerechtigkeit, die Solidarität und den Respekt des Menschen.
Deshalb bitte ich Sie um Ihre Unterstützung und hoffe auf Ihre Stimmen am kommenden 28. März.
Dafür bin ich Ihnen dankbar. Miteinander werden wir gewinnen.
Jean-Pierre BAEUMLER
VU LES CANDIDATS - RC 79 B 100