10e Circonscription de la Gironde
Elections Législatives du 21 Mars 1993
PARTI NATIONAL DÉMOCRATE ANDRÉ DEMARQC
Père de 4 enfants Combattant volontaire 39-45 - Artisan Imprimeur retraité
0,ZO
Jacques TARRADE
Père de 4 enfants Cadre Technico-Commercial Bâtiment Sans emploi
Electrices, Electeurs
Nous sommes gouvernés par des incapables irresponsables ! Voulez-vous les garder ?
ou les remplacer par des gestionnaires compétents et responsables !
- 4 000 000 de chômeurs.
- 6 000 000 de mal logés.
- Des dizaines de milliers de faillites en un mois.
- 200 milliards de déficit budgétaire pour 1992.
- Une fiscalité démentielle qui coule l'économie et engendre la paupérisation collective « Ce n'est pas en ruinant les riches que l'on enrichit les pauvres, mais en leur donnant du travail et de bons salaires ».
- L'insécurité s'intensifie partout.
- Pas une seule initiative humaine et intelligente pour enrayer une immigration envahissante.
Il faut en finir avec ces magouilleurs !
Seules les consultations électorales peuvent placer aux responsabilités civiques nos candidats qui ont des solutions positives pour résoudre les problèmes français.
Nous savons ce qu'il faut faire pour inverser ce cours décadent consécutif à la récession économique mais nous ne le ferons que par votre cautionnement électoral.
Pour cette raison, nous avons l'honneur, aujourd'hui de solliciter votre confiance et faisons serment de servir nos engagements ou démissionner de notre mandat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐IL FAUT DONNER DU TRAVAIL AUX FRANÇAIS plutôt que d'aller guerroyer coûteusement aux quatre coins de la planète et ne plus dilapider et gaspiller les revenus publics, comme ce fut le cas par exemple pour les 5 milliards donnés aux Russes, en guise de remerciements sans doute, pour tous les braves gens qu'ils ont fait tuer dans le monde.
CET ARGENT AURAIT ETE MIEUX EMPLOYE à la construction de logements que réclame à cor et à cris l'ABBE PIERRE pour venir en aide aux nécessiteux en France.
La construction relancée pour des logements que 6 000 000 de mal logés attendent, débloquerait le chômage dans le bâtiment.
La fiscalité et la parafiscalité doivent être réformées, simplifiées, supprimant la Taxe Professionnelle, l'impôt sur les plus-values, les droits de successions et, réduisant une partie des charges sociales, sans toucher aux acquis sociaux ; tout ce fatras qui asphyxie notre domaine économique et l'esprit d'initiative.
Les contrôleurs fiscaux pourraient être transformés en partenaires socio-économiques auprès des entreprises.
C'est en décuplant les activités du secteur privé, source de T.V.A., que nous allègerons les charges du secteur public, réduirons le chômage et offrirons du travail et un avenir de libertés à toute la population.
Les problèmes agricoles posés par l'incompétence gouvernementale, la concurrence étrangère et les mauvais accords de Maastricht provoquent la révolte justifiée de nos agriculteurs qui, courageusement défendent l'intérêt de leur profession mais aussi celui de la France dont l'agriculture est l'un de ses meilleurs atouts économiques. Nous les soutiendrons dans leurs efforts pour se libérer de l'oppression technocratique à l'heure où des millions de gens meurent de faim dans le monde. Les surplus, s'il y en a pourront être traités par le Secteur agro-alimentaire ou transformés en carburant.
Nous lutterons contre les gaspillages gouvernementaux et les déficits budgétaires qui engendrent l'austérité, en refusant de voter les budgets supérieurs aux revenus publics prévisionnels.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Défenseurs des droits de l'homme et du citoyen, nous demanderons des modifications constitutionnelles afin que le Président de la République soit reconnu responsable de ses actes, même ultérieurement, et, que le système électoral soit démocratisé, en le débarrassant des limitations de pourcentages et autres dispositions qui faussent l'expression populaire ; favorisent les formations majoritaires, et sont contraires à l'esprit des textes constitutionnels qui reconnaissent la nécessité du pluralisme des courants d'opinions, fondement de la Démocratie. Nous dénonçons le vote des étrangers aux élections françaises et préconisons le vote obligatoire.
L'insécurité grandissante est due en partie à l'insuffisance et quelquefois l'absence, de moyens d'existence. Elle a donc une origine en partie économique que nous pouvons traiter par une relance générale immédiate. Par ailleurs les violences doivent être dotées d'une nouvelle pénalité, réellement dissuasive, assurant la sécurité des biens et des personnes en opposant le « droit », à la brutalité.
Permettez-moi avant de terminer en qualité d'ancien Combattant, de vous dire combien je suis ulcéré par les injustices qui frappent mes camarades Anciens Combattants de l'Union Française que l'Administration Française a rejeté dans l'anonymat de la décolonisation, leur accordant des aumônes en guise de retraites ou de pensions et, leur refusant la nationalité Française pour eux et leurs enfants.
Je me propose d'œuvrer en votre nom pour effacer ce manquement aux règles de l'honneur.
Je vous remercie de votre attention et vous donne rendez-vous au 1er tour, le dimanche 21 mars, où j'ai particulièrement besoin de votre soutien.
VOTEZ ET FAITES VOTER
André DEMAROC L'espoir est au bout de nos peines et de notre labeur ! L'homme libre ne doit pas subir l'autorité des spoliateurs.
QZO
Imp. DEMARQC s.o.r.l. Bx - 56 81 67 60