Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANIEL
MOUTON
Pour une France forte
Candidat de l'Union Pour la France (RPR-UDF)
République française - Département du Pas-de-Calais - 10e circonscription - Elections législatives du 21 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
.
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes (et les communistes), qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politi- que pour engager le redressement de notre région et de notre pays.
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environne- ment.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi Parcial MouTai
DANIEL MOUTON - Candidat de l'Union Pour la France (RPR - UDF)
Avec BERNARD PETITE - Candidat suppléant
IMPRIMERIE CENTRALE DE L'ARTOIS - ARRAS