FRANÇOISE DE VEYRINAS
DR ALAIN BARRÉS SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elle Mérite votre Confiance
EX Dominique BaudisSciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique Baudis: «Faites-lui confiance».
Vu, le candidat.
Chers électeurs, chères électrices,
Du fond du cœur, merci d'avoir été nombreux à m'apporter vos suffrages lors du premier tour de cette élection législative.
Ce dimanche, à nouveau, je compte fermement sur votre participation pour confirmer et amplifier notre bon résultat.
Lors du premier tour, certains d'entre vous ont choisi d'autres candidats, exprimant ainsi leur sensibilité propre -et manifestant en même temps leur rejet du Parti socialiste -. C'est la règle dans une démocratie, et je la respecte profondément.
Mais, au second tour, les choses sont claires: D'un côté, ma candidature, qui est celle de l'UNION POUR LA FRANCE, avec Dominique BAUDIS et Marc CENSI.
Je vous rappelle mes engagements:
· Défendre le potentiel industriel et commercial de notre pays.
· Améliorer la sécurité dans nos communes.
· Soutenir une politique de l'immigration rigoureuse.
· Prendre en compte la protection de l'environnement et de la qualité de la vie.
De l'autre, la candidate du Parti socialiste qui, en Haute-Garonne comme dans la France entière, a été rejetée par nos concitoyens en raison de son échec économique, social et moral.
Demain, pour être efficace, il nous faut une majorité très large. Autrement dit, toutes les voix comptent: plus vos suffrages seront nombreux, plus votre volonté sera respectée.
En m'apportant votre soutien, vous agirez pour la France, pour notre circonscription et pour vous-même.
Je vous remercie de Volie Confiance 8 de Vey -
ELUE, JE SERAI UN DEPUTE AU SERVICE DE TOUS