le Lot notre énergie
Bernard CHARLES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département du Lot
1ºe Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Le Lot notre énergie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les 13635 électrices et électeurs qui m'ont placé en tête lors du premier tour de scrutin des élections législatives.
L'intérêt du Lot c'est que Dimanche prochain, tous les républicains et tous les démocrates se rassemblent pour empêcher que l'Assemblée Nationale ne devienne au soir du 28 Mars, une assemblée sans contre-pouvoirs où les intérêts du monde rural ne seront plus défendus.
Rarement le rassemblement des femmes et des hommes de progrès n'aura revêtu une pareille importance.
Ceci est donc un appel à toutes celles et à tous ceux - majoritaires dans le Lot - qui aspirent à une France moderne plus juste et plus solidaire.
Dimanche, vous direz
NON à une Assemblée Nationale qui serait la plus à droite de notre histoire et la plus réaction- naire de l'Europe,
NON à la France des inégalités, défigurée par la loi de l'argent,
NON à la fin des acquis sociaux (retraites et sécurité sociale),
NON à la privatisation des services publics et à la suppression du SMIC,
NON au démantèlement de l'Éducation Nationale qui pénaliserait l'avenir de notre jeunesse,
NON à la pression du patronat français qui imposera les accords du GATT.
Le Lot est terre d'équilibre. Les Lotoises et les Lotois ont toujours refusé les excès. Depuis que j'ai l'honneur de vous représenter , je me suis efforcé de servir l'intérêt général, sans autre passion que la recherche de plus de justice, dans le respect et au service de chacun.
Le 28 Mars, je vous propose le choix de la raison, pour défendre nos intérêts, au plus près des préoccupations, en collaboration avec les élus locaux.
Je vous invite, démocrates lotois, défenseurs de l'environnement, femmes et hommes épris de justice, d'ouver- ture et de tolérance, à un ELAN REPUBLICAIN dans la tradition humaniste de notre département.
Le 28 Mars, mobilisez-vous avec nous pour défendre toutes les solidarités et préparer le Lot de demain.
Le Lot notre énergie, c'est ce que je vous propose pour construire ensemble notre avenir.
Bernard CHARLES, Député sortant, Maire de CAHORS, Conseiller Général de Puy-l'évêque
Etienne BONNEFOND, Adjoint au Maire et Conseiller Général de Gourdon
CANDIDATS DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Vu le candidat
Photo Pierre LASVENES - Publi-Offset 46090 MERGUES ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐