Sciences Po / fonds CEVIPOF
R.C. Versailles B 739 808 780
VU, LES CANDIDATS
Plus juste. Plus vrai. Michel BERSON
Député de l'Essonne - Maire de Crosne
"Ma volonté: rassembler les forces de progrès et rénover l'action politique"
Face à la perspective inquiétante d'une droite toute puissante à l'Assemblée Nationale, l'heure est au rassemblement des forces de progrès.
Tout m'oppose aux candidats qui proclament, tels Alain Josse ou Laurent Béteille, vouloir "défendre les vraies valeurs de la droite". Les prétendues réformes annoncées par ces candidats cachent mal leur tentation permanente de démanteler notre service public (Education Nationale, Hôpitaux publics, EDF, Télécom, SNCF ... ) et de remettre en cause nos acquis sociaux (retraite à 60 ans, SMIC, impôt sur les grandes fortunes ... ).
Tout m'oppose à cette droite sans générosité qui, aujourd'hui comme hier, n'a rien d'autre à offrir que ses conflits de personnes et ses querelles de partis.
Depuis des années, nos villes souffrent d'affronte- ments politiques stériles et inutiles qui nuisent à leur développement économique, social et culturel. Pour ma part, j'entends poursuivre l'action concrète, sérieuse et déterminée que je conduis depuis 12 ans au service de l'ensemble des communes et habitants de notre circonscription.
L'heure est aussi à la rénovation de la vie politique. Cette rénovation, en faveur de laquelle Michel Rocard vient de lancer un appel retentissant, s'impose aujourd'hui.
Je m'inscris pleinement dans cette démarche parce qu'il faut rendre la politique plus proche des gens, plus courageuse et plus morale, rétablir la confiance entre la politique et les Français, faire naître de nouvelles espérances.
C'est vrai pour la France, c'est particulièrement vrai, ici, à Brunoy, Crosne, Montgeron, Vigneux et Yerres.
Loin des divisions de la droite, des ambiguïtés des écologistes, loin des discours démagogiques sans lendemain, je vous invite à participer à ce projet mobilisateur et novateur, en m'apportant, dès le premier tour de scrutin - qui cette fois-ci sera décisif - votre confiance et votre soutien.
Soyez certains que, demain comme aujourd'hui, je ferai tout pour en être digne.
Michel BERSON
Quelle écologie ?
"J'ai toujours porté la plus grande atten- tion aux problèmes de l'environnement et c'est pourquoi les Crosnois apprécient à juste titre le "bien-vivre" de leur ville.
Mais si l'écologie doit être une compo- sante importante de l'action politique, elle ne saurait en constituer la référence exclusive. C'est pourquoi je me suis toujours refusé à suivre l'opportunisme facile de certains, préférant rester fidèle aux idées auxquelles je crois :
- Pas d'écologie sans progrès social (partage et redistribution des richesses, droits des salariés dans l'entreprise, citoyenneté active dans la ville ... ) ;
- Pas de progrès social sans écologie (maîtrise des choix technologiques, redéfinition des formes de consommation, protection de l'environnement ... ).
De cet équilibre-là, dépend à la fois la cohésion sociale et la qualité de la vie, deux impératifs inséparables."
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES Candidature soutenue par le Parti SocialisteCinq années de travail au service du mieux-vivre et de la solidarité
Habitants de Brunoy, Crosne, Montgeron, Vigneux et Yerres, depuis 12 ans, Michel BERSON vous représente à l'Assemblée Nationale.
A l'heure du rendez-vous avec les électeurs, il vient vers vous avec confiance, fort du sentiment d'avoir accompli son travail de député avec sérieux et honnêteté.
A l'Assemblée Nationale, Michel BERSON a consacré prioritairement ses efforts à la formation et à l'emploi des jeunes :
· Rapporteur de la loi modernisant l'enseignement technique, il a contribué à créer les bacs professionnels.
· Rapporteur du budget du Ministère de la formation professionnelle, il s'est battu pour que les crédits doublent en cinq ans.
· Président du Conseil National des Missions Locales pour l'emploi des jeunes, il a signé, à Yerres, avec le Ministre du Travail, Martine AUBRY, le 1er "Contrat de progrès" conclu en France entre l'Etat et plusieurs communes, pour améliorer l'insertion professionnelle des jeunes.
Le 21 mars, vous avez le choix :
· Soit disperser vos voix au 1er tour et favoriser ainsi l'élection d'un député de droite ;
· Soit réélire un député de gauche dont les priorités sont :
- la lutte contre les injustices, les égoïsmes, les abus du profit,
- le maintien de la retraite à 60 ans (en imposant les machines et non en augmentant les cotisations),
- le combat contre le chômage par une nouvelle organisation du temps de travail, - le développement plus humain de nos villes.
Au plan local, Michel BERSON a agi concrètement pour l'amélioration de notre vie quotidienne :
· Emploi : création de la Mission Locale pour l'emploi et la formation des jeunes du Val-d'Yerres -Val-de-Seine; réalisation d'une zone d'activités à Crosne.
· Education : rénovation du lycée de Montgeron et développement de ses sections techniques ; agrandissement du lycée de Brunoy ; création en 1995 d'un 3ª lycée à Vigneux/Draveil.
· Logement : obtention de crédits - certes encore insuffisants - pour rénover les résidences HLM ; remboursement de charges indues aux locataires.
· Environnement : abandon de l'élargissement de la RN6 en forêt de Sénart et classement de celle-ci en forêt de protection ; référendum communal contre le tracé de la déviation de la RN6 par Crosne, Montgeron et Vigneux ; couverture du TGV à proximité de la zone pavillonnaire du Bois de la Grange à Yerres.
· Sécurité : installation de policiers auxiliaires et d'îlotiers (qu'il faut encore renforcer) dans les quartiers.
· Finances communales : obtention de subventions exceptionnelles : 4,3 millions de francs pour alléger les finances de Yerres après la faillite du Triton ; 8 millions de francs annuels pour Vigneux au titre de l'aide aux communes pauvres.
Michel BERSON, député. Un homme d'expérience et de convictions
Maire de Crosne élu en 1977, réélu en 1983 et 1989.
Député de l'Essonne élu en 1981, réélu en 1986 et 1988.
Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale.
Rapporteur du budget du Ministère de la Formation Professionnelle depuis 1981.
Président fondateur du Conseil National des Missions Locales pour l'emploi des jeunes. Docteur en Economie financière, Inspecteur de banque.
47 ans, marié, 2 enfants, ancien membre de l'Equipe de France d'Athlétisme.
Jacques de RIVE, suppléant. Un élu de proximité, un militant associatif
Elu Conseiller municipal de Brunoy en 1977 sur la liste de gauche.
Actuel Président du groupe des élus socia- listes, il est l'animateur de l'opposition muni- cipale.
Né à Brunoy en 1946, marié, 2 enfants, jour- naliste à France 3, militant associatif.
Dès le 1er tour : Votez utile - Votez Michel BERSON Lui seul au 2e tour, pourra rassembler et faire gagner les forces de progrès.
Sciences Po / fonds CEVIPOF