Sciences Po / fonds CEVIPOF
5 eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Lorient Lanester Ploemeur Larmor-Plage Groix
6
Daniel GILLES
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRES PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
JEAN
EASY-UW
elladame, ellonieur Beaucoup comptent nun moi pour se défendre et pour échine une nouvelle page de l'histoire du pays de Corient je compte run vousSciences Po / fonds CEVIPOF
FAIRE VRAIMENT DU NEUF
Madame, Monsieur.
La volonté de changement est grande dans le pays de Lorient. La déception face aux difficultés engendrées par un pouvoir largement discrédité est légitime.
Pourtant, gagner le défi de l'emploi, de la formation, de la justice sociale, contribuer au développement harmonieux de notre région, sont à mes yeux des questions essentielles, auxquelles il faut s'atteler.
La loi implacable de la finance qui écrase les hommes et met en péril l'environnement est profondément détestable ... Depuis longtemps je la récuse, comme d'ailleurs l'ultra-libéralisme. Celui-ci est aujourd'hui de plus en plus remis en cause.
Je crois, de ce point de vue, avoir eu raison d'adopter une attitude claire en m'opposant au vote de "l'acte unique" et lors du débat sur Maastricht. Les hommes politiques de la droite et du pouvoir, les dirigeants écologistes vous vantaient les mérites de ces orientations. Aujourd'hui nos entreprises, notre Industrie, notre agriculture et notre pêche subissent de plein fouet les conséquences désastreuses de ces logiques.
Oui il faut de la volonté pour défendre nos atouts maritimes et industriels, notre potentiel économique comme le monde du travail!
Investir dans les hommes et la recherche, mieux partager les richesses créées, utiliser l'argent pour la majorité, gagner d'avantage de justice et de démocratie, agir pour de nouvelles conceptions dans les rapports internationaux sont aussi quelques orientations pour lesquelles, avec d'autres, je m'efforce d'agir.
Car je pense que beaucoup d'hommes et de femmes sincères, de jeunes, sont prêts à travailler, à cheminer ensemble pour imaginer un avenir différent, rendre la vie meilleure, bâtir une société plus humaine.
Ne nous trompons pas! Le retour massif d'une droite rétrograde aux affaires, aggraverait la situation. Ce serait encore pire et désespérant.
Aussi, l'opportunisme d'un B. Lalonde qui s'allie déjà avec cette droite, ou les vélléités d'alliance au "centre" d'un M. Rocard m'irritent .Ces démarches ne peuvent satisfaire ceux qui veulent travailler à un avenir plus généreux. Pour moi, les forces de gauche et de progrès existent, elles ne rêvent pas d'alliance politicienne. Elles ont la capacité de résister.
Dans notre circonscription urbaine, industrielle et maritime, qui penche à gauche, la droite n'a pas gagné, même si elle a les dents longues.
Pour lui faire barrage, il convient néanmoins de se rassembler.
Lors de cette élection législative, en vous servant du vote en ma faveur, quelle que soit votre opinion, votre sensibilité, sans reniement ni ralliement aucun, vous pourrez émettre un message de raison et d'espoir.
Comme Maire, Conseiller Général, acteur de l'inter-communalité dans le Pays de Lorient, vous me connaissez, je crois avoir toujours agi avec sincérité, honnêteté, fidélité à mes engagements et aux valeurs de progrès, beaucoup m'accordent le bénéfice de la tolérance.
Si vous me permettez de vous représenter et de représenter le Pays de Lorient à l'Assemblée Nationale, je travaillerai, avec mon suppléant Daniel GILLES à vous défendre, quoi qu'il arrive. Je porterai les propositions Issues des revendications du monde du travail, et des luttes des forces vives de la région.
Le 21 mars prochain, en donnant l'élan au premier tour, vous me permettrez de l'emporter au second. On sent bien qu'il est en train de se passer quelque chose!
J'ai vraiment le sentiment que beaucoup d'entre vous, comme lors du référendum sur Maastricht , vont intervenir avec lucidité et ainsi bousculer bien des pronostics.
Jean MAURICE Maire de Lanester Conseiller Général
Daniel GILLES 40 ans - Ingénieur Conseiller municipal de Lorient
Jean MAURICE
LE 21 MARS DONNEZ L'ELAN DECISIF POUR L'EMPORTER LE 28
Imprimerie Centrale, Lorient