Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 & 28 mars 1993
6° circonscription de l'Oise
Jean-claude LEFEBVRE médecin généraliste,
suppléante Christine FROMENT enseignante
Au départ, l'écologie semblait un rêve, mais peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence !
Des écologistes à l'Assemblée Nationale:
non seulement pour défendre notre environnement, mais aussi pour aborder, d'une nouvelle manière, les problèmes urgents de notre socié- té : chômage, pauvreté, récession économique, exclusion, crise morale ..
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTESSciences Po / fonds CEVIPOF
PERMETTRE A CHACUN DE MENER SA VIE DANS LA DIGNITE
Combattre le chômage et la pauvreté.
L'automatisation et la crise mondiale réduisent les emplois dans l'industrie, mais de nouveaux domaines peuvent en créer : bâtiment, secteur social, défense de l'environnement ... c'est une question de choix budgétaire.
Le partage du travail apparaît de plus en plus comme une solution économiquement réaliste et socialement nécessaire. Ce devrait être le premier débat dans la future assemblée, pour adopter une loi cadre d'ensemble et imposer des négociations entre représentants du patronat et des salariés, branche par branche.
Il ne s'agit pas de pénaliser les bas salaires, dans un pays où le SMIC demeure bien trop bas. Il existe déjà une solidarité financière entre actifs cotisant et chômeurs indemnisés : pourquoi pas, plutôt, partager l'activité, rendre leur dignité à ceux qui se sentent exclus de la société ? Le logement, un droit pour tous.
5 millions de personnes mal logées en France, 200 000 au moins sans domicile fixe. Face à cet- te situation dramatique, comme l'abbé Pierre, référence morale, nous réclamons une loi-pro- gramme en faveur de la réhabilitation et de la construction de logements sociaux.
Vieillir dans la dignité.
Les plus de 65 ans, actuellement 14 % de la population, pourraient dépasser les 20 % dans les 30 ans. Privilégier le maintien à domicile, plus humain. Faire des maisons de retraite de véri- tables lieux de vie.
REANIMER LA DEMOCRATIE, RENFORCER L'ETAT DE DROIT
Restaurer le rôle du Parlement, en limitant l'usage de l'article 49.3, en réformant une loi électo- rale injuste, qui ne permet aucune représentation des minorités. Instaurer la possibilité d'un refe- rendum d'initiative populaire, au niveau national et local.
Réconcilier la politique et la morale, en interdisant le cumul des mandats électifs et en punis- sant sévèrement ceux qui profitent de l'argent public.
Rendre la Justice effectivement indépendante du pouvoir politique.
La lutte contre la délinquance passe aussi par la prévention, l'humanisation des prisons limi- terait les récidives
POUR UN AUTRE AMENAGEMENT DU TERRITOIRE
Transports : Priorité au rail et au service public. Le TGV est une belle réalisation, mais des trains plus fréquents et confortables, une carte orange picarde sont aussi prioritaires.
Redonnons sa part à la voie d'eau, plus économique et écologique.
Pour éviter l'asphyxie des centres urbains, l'achèvement de la déviation de la R.N. 32, la cons- truction de la rocade de Choisy-au-bac sont une nécessité urgente.
Agriculture : on ne peut admettre la jachère, prévue par la P.A.C., alors qu' un quart de la planète souffre de la faim, et que nos campagnes perdent leur population. D'autres voies de dé- veloppement rural sont à imaginer, en privilégiant la qualité des productions et la protection de la nature. Dans les négociations du GATT, nous nous opposerons avec fermeté à une logique purement commerciale.
La lutte contre la pollution et la dégradation de l'environnement, sont autant des combats pour notre santé et notre vie présentes que pour l'avenir de nos enfants.
Double Espace
Avec les candidats de l'entente écologiste, SA- CHONS RECONCILIER L'ECONOMIE, LA NATURE ET L'HOMME, LA MORALE ET LA POLITIQUE.
Vu, le candidat.
Papier 100% recyclé sans chlore