Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
MARIE-THÉRÈSE PATURAL CANDIDATE INDÉPENDANTE
Pour être représenté par le courage, la probité, les convictions
SUPPLÉANT Docteur Albert ARNAUD
Elections législatives mars 93 . 1re circonscriptionSaint-Etienne, le 1 er mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, nous aurons à élire les hommes et les femmes dont la responsabilité sera de nous représenter dignement à la Chambre des Députés, dans le but de participer activement aux réformes que le redressement de la France réclame.
Après douze ans de Mitterrandisme, notre pays s'enfonce dans une crise économique d'autant plus grave qu'elle se double d'une crise morale sans précédent, dont le chômage, notamment celui des jeunes, et l'exclusion de millions de personnes sont les aspects les plus intolérables.
Allons-nous, une fois de plus, donner un chèque en blanc à des hommes de partis, réfugiés dans le "clientélisme" pour asseoir leur carrière ? Je refuse cette politique du moindre mal, alors que nous attendent encore bien des heures difficiles, au lendemain de ces élections.
Car, si le nouveau gouvernement de la France veut sortir notre pays de la fatalité de l'échec, il lui faudra avant tout :
- Restaurer l'autorité de l'Etat sur toute l'étendue du Territoire et pour cela redonner à la police et à l'armée les moyens de leur mission de protection et de défense des citoyens dans le respect de notre Constitution,
- Restaurer la confiance que la multiplication des "affaires" concernant des hommes politiques de tous bords a fait voler en éclats. Pour cela, il faut réhabiliter les valeurs de base de notre loi républicaine : intégrité, désintéressement, sens des responsabilités, égalité de tous devant la loi,
- Valoriser et consacrer la famille comme élément fondamental et capital de la cohésion sociale,
- Renoncer à toute démagogie concernant les réformes indispensables de la Sécurité sociale, du système des retraites, du système éducatif et de la Justice, mais présenter aux Français les projets chiffrés des différentes solutions et leur demander de se prononcer sur ces choix,
- Adopter une politique réaliste et humaine de l'immigration dont les règles, strictement appliquées, devraient être reconnues sur le plan européen,
- Préparer une alternance sans compromis avec MITTERRAND pour bénéficier de la durée indispensable au succès de cette politique.
Mais, pour mener ce combat à bien, il faut que naisse une nouvelle classe politique d'hommes et de femmes de courage, de probité et de convictions, refusant les vieux clivages pour se tourner résolument vers l'avenir où chacun devra prendre sa part de responsabilité dans la reconstruction de la France.
C'est en toute indépendance et guidée uniquement par ce que je crois être l'intérêt de notre Nation, que je mènerai cette action pour laquelle je vous demande vos suffrages.
Veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments dévoués.
Acahmot
Sciences Po / fonds CEVIPOF