Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1'e Circonscription de la Loire - Atlantique
Elections législatives . 21 mars 1993
Daniel Asseray
Adjoint au Maire de Nantes, chargé de l'Urbanisme et du Logement
Suppléant Christophe Angomard
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Parce que les temps sont difficiles et qu'ils provoquent la souffrance des plus fragiles.
Parce que notre société, craignant son avenir, est tentée de rebrousser chemin.
Parce que de nombreux concitoyens doutent d'une démocratie qui semble les exclure.
Voilà pourquoi j'ai décidé d'être candidat aux élections législatives du 21 mars 1993.
Investi par le Parti Socialiste au sein duquel je milite depuis 1974, ressentant avec tous, les espoirs et les déceptions, les réussites et les échecs, je suis, avec mes amis, porteur d'un bilan et d'un projet.
J'ai développé ce projet en 14 points qui constituent 14 raisons essentielles de m'apporter vos suffrages.
A ces quatorze raisons, s'en ajoute une qui constitue, pour ma part, un engagement personnel sur la manière dont j'entends assurer le mandat que vous me confierez.
Daniel Asseray
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrèsRépublique Française - 1'e Circonscription de la Loire - Atlantique
Elections législatives . 21 mars 1993
14 + 1 raisons de voter Daniel Asseray
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHOISIR LA SOLIDARITÉ
1 Sauvegarder le droit à la santé pour tous,
protéger la sécurité sociale, maîtriser l'évolution des dépenses de santé.
2 Assurer une vieillesse sereine à nos ainés,
maintenir la retraite à soixante ans et son financement par la solidarité entre les générations (retraite par répartition), assurer le financement des services que nécessite la dépendance.
3 Garantir un logement pour tous,
prolonger l'effort fait dans le budget 1993 pour la construction de logements sociaux et renforcer la lutte contre la dégradation de certains quartiers.
4 Améliorer la prévention,
mettre en place une justice de proximité et renforcer les moyens de la prévention.
5 Renforcer la sécurité
en continuant l'augmentation des effectifs de police déjà amorcée dans le budget de cette année (2 440 emplois dans la police).
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1'e Circonscription de la Loire - Atlantique Elections législatives . 21 mars 1993
CHOISIR LA FORMATION ET L'EMPLOI
6 Valoriser le service public de l'Éducation Nationale,
en développant les capacités d'autonomie et d'initiative des équipes d'enseignants.
7 Améliorer la formation professionnelle
en renforçant les relations entre le monde économique et l'école, notamment pour l'organisation des formations en alternance.
8 Décider de la réduction du temps de travail
par le vote d'une loi cadre de programmation créant les conditions de négociations interprofessionnelles.
9 Lutter contre les licenciements systématiques que pratiquent certaines grandes entreprises en renforçant les exigences des plans sociaux.
10 Accroître le droit à la qualification
dans le cadre de la formation professionnelle.
CHOISIR LA CROISSANCE POUR TOUS
11 Organiser le développement de la ville
en créant les conditions d'un développement équilibré et en luttant contre les exclusions sociales.
12 Concilier la croissance économique et l'écologie notamment par l'arrêt du tout-nucléaire et par la diversification des sources d'énergie.
13 Faire progresser l'Europe sociale,
en renforçant les droits des salariés dans tous les pays d'Europe.
14 Développer une solidarité porteuse de démocratie
avec les pays du Sud en allégeant leurs dettes et en valorisant leur production.
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1'e Circonscription de la Loire - Atlantique
Elections législatives . 21 mars 1993
15° raison
Vivre la politique autrement
L'action de démocratie ne s'arrête pas le soir des élections. Si je suis élu Député, J'ORGANISERAI DEUX FOIS PAR AN, DES RENCONTRES PUBLIQUES. Tous les citoyens de la circonscription pourront confronter leur point de vue sur l'action gouvernementale et législative.
Poursuivant le dialogue qui s'est engagé, j'y consacrerai le temps nécessaire. JE NE SERAI PAS DÉPUTÉ A TEMPS PARTIEL. Dans les trois mois qui suivront mon élection, j'abandonnerai mon mandat d'Adjoint au Maire pour exercer pleinement celui de Député qui me sera confié.
En prenant cette décision, je ne prétends donner de leçons à personne. C'est un ENGAGEMENT PERSONNEL parce que c'est ma CONVICTION.
Daniel Asseray
Vu, les candidats
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès
R.C. B 301 375 952