Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 10e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Jean-Claude BIREAU
né le 27 Août 1937 à Libourne marié, trois enfants Kinésithérapeute à Libourne Maire , Conseiller Général , Conseiller Régional
suppléant :
Robert BARRIERE
né le 15 novembre 1956 à Sainte-Foy-la-Grande marié, trois enfants Viticulteur à Pessac-sur-Dordogne Président du Centre Départemental des Jeunes Agriculteurs de 1990 à 1992
Candidats de l'Union de l'Opposition ( R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.P.)
PARCE QUE VOUS ATTENDEZ QUELQUE CHOSE D'AUTRE PARCE QUE L'ESSENTIEL C'EST VOUS VOTEZ JEAN-CLAUDE BIREAUMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous connaissez l'état de la France aujourd'hui : 3 millions de chômeurs auxquels s'ajoutent 2 millions d'emplois précaires, accroissement de l'insécurité, agriculture sacrifiée et abandonnée, immigration non maîtrisée, institutions discréditées faute de moyens et de politique cohérente (Justice, Education nationale ... ), et pour couronner le tout, les scandales, aussi nombreux qu'impunis ...
M. Mitterrand et les socialistes sont responsables de cette situation.
Le 21 Mars donc, une question essentielle se posera :
ENCORE ou STOP ?
ENCORE cette politique socialiste catastrophique pour 5 ans ? Ou STOP, et place à une politique constructive de changement et de réforme.
C'est cette politique que je m'engage à défendre. De plus je crois qu'il faut pour bien nous représenter un homme de notre région, connaisseur des réalités économiques, humaines et sociales du terrain, présent, disponible et à l'écoute de tous.
Bien sûr, vu l'état de faillite dans lequel les socialistes laissent la France, la tâche sera difficile. Mais une action nouvelle, que je me propose de soutenir à l'Assemblée Nationale, doit nous permettre de redresser la situation et de redonner confiance. Elle consistera à :
* Créer des emplois, en baissant les charges des entreprises, en soutenant la croissance.
* Augmenter le pouvoir d'achat des Français, en augmentant le salaire direct (baisse des charges), en réduisant la pression fiscale sur les commerces et l'artisanat.
* Défendre l'agriculture et la viticulture française, notamment dans le cadre des négociations du GATT et de lutter contre la désertification rurale.
* Améliorer la formation des jeunes, en revalorisant les conditions de travail des enseignants, ainsi que l'enseignement technique et professionnel.
* Garantir la sécurité et assurer l'indépendance de la justice.
* Maîtriser l'immigration.
* Développer et créer certaines mesures sociales, aides aux handicapés, aux personnes âgées (notamment dépendantes), revenu de la mère de famille.
* Développer les mesures de protections de notre environnement.
* Moraliser la vie publique.
Voilà pourquoi il faut enfin à la 10e circonscription un député présent et efficace, qui soutient une politique juste et saine et qui connaisse notre belle région et ses habitants. Car, à mes yeux, l'essentiel c'est vous !
C'est pourquoi j'espère avoir votre confiance le 21 mars.
Veuillez Croire, Marianne, Mademoiselle, Morins. à l'ammance de tout mon dévouement
t.u. Binor.
Sciences Po / fonds CEVIPOF