DÉPARTEMENT DE LA CREUSE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION
Député depuis 1981, André LEJEUNE, homme de cœur et de terrain, a su mettre son dynamisme et ses compétences au service de tous, pour une société plus juste et plus solidaire.
Profondément attaché à notre Département, il en a toujours été l'ardent défenseur tant au niveau national que local.
Par un travail assidu à Paris (Assemblée Nationale, commissions, Ministères ... ), il s'est battu avec énergie pour la Creuse et a assumé avec détermination les responsabi- lités que vous lui avez confiées.
Valoriser nos atouts plutôt que déplorer nos faiblesses, telle a été sa ligne de conduite pour le développement de la Creuse.
Disponible et à l'écoute de tous, il a, en assurant des permanences régulières dans toutes les communes, établi et maintenu un dialogue constant avec vous et vos élus.
Demain, avec son ami Guy MOUTAUD, Vice-Président du Conseil Général, il continuera, assuré du soutien de la majorité du Conseil Général et du Conseil Régio- nal, à œuvrer pour la Creuse, dans le sens de la tolérance et de la dignité, valeurs fondamentales de la République.
Dès le 21 mars, Votez
André LEJEUNE
Candidat Alliance des Français pour le Progrès - Parti Socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Contrat pour la France
En 10 ans, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée. Cela malgré les secousses qui bouleversent le monde, malgré la droite qui a combattu, au Parlement et dans le pays, la plupart des grandes réformes.
10 ans de réformes, des résultats concrets :
- Redressement économique de la France, aujourd'hui 4e puissance du monde,
- Amélioration de la solidarité entre les citoyens grâce à des avancées sociales importantes,
- Mise en place de mesures concrètes pour l'agriculture,
- Rééquilibrage financier entre les Régions, Départements et Communes,
- Politique volontariste d'Aménagement du Territoire,
- Développement de l'enseignement, l'Education Nationale est devenue le premier budget de la nation.
Forts de notre expérience et de nos idées, résolus à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage, nous voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et tous ceux qui partagent nos valeurs.
Pour les années qui viennent, nous souhaitons passer un contrat avec vous.
Un contrat d'objectifs pour de nouvelles garanties, de nouvelles avancées :
- Défendre les acquis sociaux,
- Refuser une protection sociale à deux vitesses,
- Lutter pour une Education Nationale garante de l'égalité des chances,
- Encourager le partage du travail,
- Elargir la démocratie et la citoyenneté,
- Soutenir activement notre agriculture,
- Favoriser l'installation d'entreprises,
- Préserver l'environnement,
- Poursuivre et amplifier l'aménagement du territoire,
- Renforcer la solidarité entre les régions.
Vu, le candidat.
Les Presses du Massif Central - Guéret
Sciences Po / fonds CEVIPOF