Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écologistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite
Jacques LAROCHE Avocat
Conseiller Municipal Niort 1971 - 1977 Adjoint René Gaillard 1977 - 1983 Conseiller Municipal 1983 - 1986 et depuis 1989
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre. Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable. Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique.
Développement du Tiers-Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'État est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante
Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.
La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le droit du travail de chacun.
Il y a 13,3 % de chômeurs dans la région niortaise, dans le même temps on constate des suppressions d'emplois aux PTT, à l'EDF, à la SNCF, dans les hôpitaux, etc ...
Je défendrai la création d'emplois pour un service public de qualité et le renforcement des personnels hospitalier et des maisons de retraite.
Ceci passe par une nécessaire diminution du temps de travail assorti d'une protection des salaires (des plus modestes aux cadres moyens).
Pour l'intégration des jeunes dans la vie active.
Il est urgent de développer une formation adaptée aux besoins de l'économie moderne (Education Nationale), d'attribuer des salaires décents dans le cadre des CES, lesquels devront déboucher sur une titularisation (dans le bassin niortais 150 à 200 emplois peuvent être créés). Ceci favoriserait la relance de la consommation des jeunes, rassurés par la sécurité de l'emploi.
Pour la protection des acquis sociaux.
Il est impératif de maintenir les droits acquis.
L'État devra intervenir dans le cadre du déficit de la Sécurité Sociale, des Caisses de retraite, de façon à ce que les actifs n'aient pas obligatoirement à recourir au système de capitalisation qui ne favorise que les plus aisés.
Il faut s'élever contre l'attribution des retraites après 40 années de cotisation ce qui conduirait malheureusement, seulement 50 % des retraités à bénéficier d'une retraite à taux plein.
Dans le même temps : protection accrue des plus faibles et des exclus et maintien du niveau de vie des chômeurs et des sans emploi (fiscalisation des ASSEDIC).
Pour l'amélioration de l'agriculture
Le monde agricole est en crise aïgue. Nous devons redonner confiance à nos agriculteurs.
Pour ce faire, l'Etat doit : utiliser son droit de véto et rejeter le projet d'accord du GATT, intervenir pour l'effacement des poursuites et pénalités des agriculteurs et mettre en chantier un plan de désendettement des agriculteurs en difficulté ; organiser une véritable politique de relance économique en milieu rural.
Pour une véritable économie de l'écologie.
Partout existent d'importants besoins collectifs non satisfaits.
L'aménagement du territoire nécessite compétences et main d'œuvre : protection du littoral, de la montagne, des forêts, aménagement des sites et revivification du milieu rural, sans oublier l'humanisation des villes.
A cela, ajoutons le problème important de l'eau (pollution, gestion, gaspillage, etc ... ).
Pour l'autoroute NANTES - BENET et un prolongement BENET-LA CRECHE (contournement NORD par une 4 voies.
Les avantages sont évidents :
- Plate-forme pour le développement touristique du Marais, gérée par les communes de MAGNE et COULON.
- Développement économique par des accès directs aux communes de SAINT-RÉMY, SAINT MAXIRE, SCIECQ, ECHIRE, SAINT-GELAIS et CHAURAY.
- Irrigation de la Gâtine par une sortie route de PARTHENAY.
- Prolongement en direction de LIMOGES à partir du centre autoroutier de LA CRECHE (bretelle à construire).
- Développement du rail-route à partir de ce même point.
- Achèvement des contournements Est et Ouest de NIORT
Pour la santé.
Afin d'éviter un système de santé à deux vitesses, il est urgent de réintégrer, dans le cadre des remboursements, les 800 médicaments laissés à charge des prestataires depuis deux ans (médicaments utilisés en particulier par les personnes agées).
Pour les aînés : amélioration des prestations nécessaires pour la garde à domicile.
Avec vous nous pourrons redonner l'espoir aux Français, dégager une perspective pour la FRANCE, redonner la parole aux citoyens, dans notre pays, en EUROPE, dans le MONDE.
Le premier tour est très important
VOTEZ en masse : Jacques LAROCHE Candidat UNION ECOLOGIE et DEMOCRATIE Suppléant : Jean-Michel GOMES-TEIXEIRA (31 ans)
Vu, le candidat
Les Impressions DUMAS - NIORT