Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE ECOLOGIE INDEPENDANTE A L' ASSEMBLEE
Oui à l'espoir dites-le Vertement
... et non à toutes les girouettes
Certains nous connaissent sur le terrain de l'écologie intercommunale (pour: une eau propre, le recyclage des déchets ménagers, l'action au quotidien et en justice afin d'empêcher le saccage du bois du Plessis, un réseau de transport en commun sur le plateau briard, la défense de la ceinture verte et contre : le béton abusif, l'extension des nuisances du trafic aérien sur nos communes, l'usine d'incinération des déchets etc ... ). Beaucoup connaissent nos multiples combats menés pour la qualité de la vie en ville depuis plusieurs années, leurs succés ou leurs échecs.
Notre candidature ne défend pas l'intérêt d'un parti ou d'une classe politique. Elle est volonté de mettre fin aux supercheries politiques. Elle n'est pas un combat pour conquérir le pouvoir, elle est une tentative de vous le rendre pour changer la vie.
Léo Dayan de Chennevières
43ans, diplômé d'économie et de philosophie, professeur d'économie à l'Université Panthéon-Sorbonne - marié, 3 enfants
titulaire
Arlette Galéra Trémoureux
43 ans, mariée, directrice d'école maternelle en cessation d'activité pour élever 3 enfants
suppléante puis titulaire
Responsables associatifs au quotidien. Ecologistes de terrain Acteurs locaux de l'entente intercommunale
en toute indépendance et sans parti politique nous voulons innover
Décider les choses et les faire soi-même, se responsabiliser
Dynamiser la volonté, le courage, le projet, l'engagement. Instaurer la démocratie locale et faire progresser l'entente intercommunale Elargir le pouvoir des associations de citoyens par le référendum d'initiative locale Mettre fin au pouvoir féodal des maires, des technocrates et des bureaucrates. Respecter les droits du Parlement élu à la proportionnelle et permettre l'indépendance des députés Promouvoir la participation des femmes dans les décisions
Partager l'emploi, cesser les gâchis et reconcilier l'économie avec la vie
Partager l'emploi et être indemnisé en échange d'une activité associative locale et choisie Détaxer le travail mais accentuer les charges de ceux qui polluent, gaspillent, spéculent Réduire les inégalités de revenus, de pouvoirs, de qualité de vie. Travailler moins mais vivre autour du temps gagné, choisir son environnement. Créer des lieux pour renouer les liens entre générations, populations, quartiersSciences Po / fonds CEVIPOF
Redécouvrir le voisin, l'enfant, l'ancien, les siens.
Permettre aux familles d'être plus disponibles et établir un revenu familial minimum garanti Rechercher un développement attentif aux générations futures
Donner les moyens de la créativité à l'école et soutenir l'élève
Reconnaître les droits de tous les immigrés en place et faire respecter leurs devoirs pour une intégration totale Dissuader provisoirement l'immigration économique
Humaniser nos villes, privilégier la qualité de vie
réhabiliter le centre des villes en respectant leur caractère adapter la ville aux piétons; aider le commerce de proximité empêcher la surdensification protéger de tous les saccages : les sites et paysages, les bois et parcs, les promenades et sentiers limiter la marée automobile urbaine; investir dans des modes de déplacement collectifs plus propres rapprocher l'habitat du lieu de travail
aménager l'habitat en vue de permettre la collecte sélective des déchets ménagers supprimer toute usine polluante et réduire les bruits en milieu habité accueillir les jeunes, soutenir les anciens et les handicapés
recomposer écologiquement et socialement les quartiers mis à l'index, instituer le droit à un logement décent rééquilibrer l'urbain et préserver le rural
Une identité France, active et exemple pour le monde
Protéger la planète et économiser les ressources naturelles Sortir progressivement du nucléaire civil et militaire Susciter une Europe sociale, humaine et culturelle
Rendre équitable les échanges internationaux; ne soutenir que les gouvernements démocratiques Améliorer sur place la vie des populations d'Afrique et les aider par des associations non gouvernementales
Pour ouvrir l'espoir : la clarté !
L'écologie doit promouvoir la créativité par le bas et non l' imposer par le haut.
Nous ne voulons pas de nouvelle arrogance ni de nouvelle illusion en remplacement d'une autre.
Notre projet renvoie dos à dos la gauche et la droite qui se disputent tour à tour les privilèges.
L'écologie n'est pas pour nous, une simple étiquette électorale, ni un paravent politique pour une des succursales d'un parti, ni l'instrument de ses guerres internes. Il faut la préserver du discrédit, empêcher un détournement, lui éviter la mainmise des girouettes locales du parti socialiste.
Notre écologie, ce sont les problèmes concrets que nous connaissons intimement. Associative, l'écologie est à marier au quotidien à l'humain et au vivant Indépendante, elle offre un nouveau choix et prend le parti de la vie, des amis de la vie. -- De terrain, elle est confrontée aussi bien à l'infiniment grand qu' aux petits détails de la vie.
-
...
L'écologie agit pour la personne, pour permettre la vie. Ici et maintenant, ailleurs et demain
Nous, élus, nous souhaitons partager le mandat pour déprofessionaliser la politique et faire écouter la voix des femmes au quotidien.
Ensemble, au dedans comme au dehors du Parlement, nous ferons des propositions constructives et concrètes, interpellerons gouvernements, maires, administrations et politiques Au Parlement, nos votes seront décidés au cas par cas.
Puisque, ce sont les électeurs qui décideront de leurs choix pendant et après les deux tours, seul notre maintien au second tour peut permettre de renouveler, ici et dans la transparence, le paysage, les idées, les réalités et les moeurs politiques.
Le 21 mars, portez votre écologie jusqu'à l'assemblée et condamnez l'écologie girouette.
Ne dispersez pas vos voix. Dès le printemps 93, Léo Dayan, peut ouvrir l'espoir, ici même.
Dites-le, dès le premier tour, utilement, proprement. Vertement.
Pour une écologie de terrain associative, intercommunale, indépendante
Papier recyclé