Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française · Département de l'Essonne . 6e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Candidate de rassemblement présentée par le Parti Communiste Français
Sylvie MAYER
46, ans chercheur en biologie marine Député au parlement européen
SUPPLEANT Michèle DEYRIS
58 ans, maître assistant de l'université Maire-adjoint de Massy
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontents de la vie qui vous est faite aujourd'hui et inquiets pour l'avenir.
Ni le retour de la droite, ni le soutien à la politique actuelle, ni les alliances politiciennes ne corres- pondent à notre souhait commun.
Nous sommes déçus de la politique actuelle, mais nous pouvons être une grande force si ensemble nous nous faisons entendre.
Rappelez-vous au référendum sur Maastricht : nous avons montré que l'on pouvait faire un autre choix que celui décidé à l'avance par les états- majors.
Le 21 mars nous pouvons ensemble donner une base solide à notre volonté commune de change- ment, de rassemblement et d'action.
C'est le sens de ma candidature et de celle de mon amie Michèle Deyris : ouvrir à gauche une issue nouvelle qui s'appelle croissance, emplois, justice sociale, valorisation de l'environnement, essor des droits et libertés, une autre Europe de la coopération, une France s'engageant pour la paix et le désarmement, un ordre international plus juste.
QUEL VOTE PORTERA LE MIEUX LA VOLONTE DE BATTRE LA DROITE ET DE CHANGER DE POLITIQUE ?
Ce n'est pas la droite arrogante qui améliorera votre vie.
Vous vous interrogez : avec la volonté de faire bar- rage à cette droite, faut-il pour autant au 1er tour soutenir le député sortant qui, par ses votes, a constamment cautionné une politique gouverne-Sciences Po / fonds CEVIPOF
mentale dont vous ne voulez plus, ou des candidats écologistes dont les premiers actes concrets ont été de faire passer les budgets de droite dans les conseils régio- naux ?
Faut-il revenir au projet Rocard "bis" d'une coalition socialiste, écologiste, centriste, dont on a déjà fait l'expérience en 88 ?
Beaucoup de gens s'interrogent et décou- vrent de plus en plus, que ce serait aller vers de nouvelles et terribles déceptions.
Alors, pour faire bouger la situation et marquer vraiment les différences, pourquoi ne pas utiliser le vote commu- niste ?
DONNONS DE LA FORCE A NOS ASPIRATIONS COMMUNES AU MOYEN DU VOTE COMMUNISTE
Bien sûr, électeurs socialistes, commu- nistes, croyants, écologistes, extrême- gauche, femmes et hommes de progrès, nous ne sommes pas d'accord sur tout.
Mais le 21 mars, n'aurions nous pas intérêt
à nouveau, à nous rassembler pour donner de la force à ce qui nous est commun et dans le respect de nos différences ?
UTILISONS LE VOTE COMMUNISTE COMME UN MOYEN POUR EXPRIMER CE QUI NOUS TIENT A CŒUR
Le 21 mars, l'événement, ce sera la pro- gression du vote communiste : une force de rassemblement et de lutte qui comp- tera pour se défendre et pour que ça change.
Soyez assurés, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de ma volonté d'interpréter votre vote comme expression de cette exigence et de ma détermination à faire prévaloir vos aspirations.
Sylvie Mayer député au parlement européen
Je voudrais m'adresser à tous les électeurs et électrices et notam- ment à ceux qui me connaissent depuis si longtemps et m'ont tou- jours fait confiance parce que nous avons ensemble lutté pour les causes justes, les libertés, le progrès social, la paix dans le monde.
Aujourd'hui, près de 40 ans se sont écoulés depuis ma première candidature à une élection législative. Le temps est donc venu de passer le flambeau à une nouvelle génération qui possède les qua- lités d'une société qui a changé.
C'est pourquoi, et en toute confiance, je transmets à mon amie Sylvie Mayer, député européen, la tâche de continuer le contrat au service de la population de notre 6e circonscription.
Robert Vizet Sénateur Ancien député
Vu le candidat