Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1993 6ème Circonscription ABERTZALEEN BATASUNA
Madame, Monsieur,
Vous pensez peut-être que tous les candidats se ressemblent et que toutes les belles paroles disparaitront après les élections. Mais vous savez aussi qu'en regardant ces professions de foi d'un peu plus près vous verrez des différences et que finalement, le 21 mars, vous irez voter ...
Richard IRAZUSTA - 34 ans 2 enfants Educateur spécialisé - Hendaia
Josiane MERSCH - 47 ans 4 enfants - Arbona
Nous ne pouvons aujourd'hui que vous encourager à tout lire et à tout comparer. Vous verrez qu'il y a d'un côté les politiciens professionnels, déjà plus ou moins installés, qui cherchent à confirmer leur implantation. Vous verrez qu'il y a ceux dont on parle à la télévision selon que les sondages les donnent à la hausse ou à la baisse.
Et de l'autre côté, il y a les abertzale.
Nous avons voulu faire une campagne différente, axée sur ce pays que nous aimons et que vous aimez aussi.
Nous avons voulu parler de choses concrètes, qui nous touchent tous. C'est pour cela que nous avons fait des propositions pour l'emploi, pour le logement, pour l'environnement, pour notre culture, notre langue et nos loisirs.
Nous ne voulons pas que la Côte soit bétonnée et que l'intérieur devienne un vaste dortoir sans activité. Nous ne voulons pas que la pêche et l'agriculture soient étouffées par les règles Européennes, nous ne voulons pas que notre pays soit défiguré par les golfs ou le TGV, nous ne voulons pas que l'euskara inspire de beaux discours mais reste exclu de toute vie officielle.
Nous ne voulons pas que notre histoire soit cachée, que notre identité soit noyée, que nos enfants ignorent leurs racines ...
Depuis des années nous défendons nos propositions et nous les réalisons chaque fois que nous le pouvons. Dans votre village, votre ville ou votre canton vous connaissez certainement une entreprise créée par des abertzale et vous savez qu'elle marche.
Vous connaissez certainement une association qui apporte une vie à votre environnement. Vous savez que les abertzale travaillent tous les jours pour défendre des idées originales et constructives. Vous savez qu'il ne suffit pas de râler ou de faire confiance au premier beau parleur pour résoudre vos problèmes.
Votez abertzale
Au premier tour de ces élections législatives rejoignez les abertzale pour dire NONà la politique politicienne, NON aux promesses douteuses.
Rejoignez les abertzale pour soutenir les idées nouvelles, pour construire le Pays Basque de l'an 2000.
Vu, les candidatsMartxoaren 21ean, Bozka Dezagun Abertzale
Jaun, Anderea
Pentsatzen duzue behar bada hautagai guztiek elkarrekin eite dutela eta hitz eder guztiak hauteskundeen ondotik suntsituko direla. Bainan badakizue ere botogintza horiei hurbilagotik so eginez ezberdintasun batzuk ikusiko dituzuela eta azkenean Martxoaren 21 ean bozkatzerat joanen zaretela.
Gaur, sustatzen zaituztegu dena irakur eta konpara dezazuen. Ikusiko duzue ba direla alde batetik lanbideko politika-gizonak, jadanik guti edo aski ezarriak, haien postu goxoak finkatu nahi dutenek. Ikusiko duzue badirela telebistak aipatzen dituenak inkestek goragp ala beherago agertzen dituztela.
Eta bertzalde ba dira abertzaleak.
Maite dugun eta maite duzuen herriari buruz kanpaina ezberdina egin nahi izan dugu.
Hunkitzen gaituzten egiazko gauzetaz hitz egin nahi izan dugu. Helburu hortan egin ditugu proposamenak : lanaren alde, etxe bizitzaren alde, ingurumenaren alde, gure kulturaren alde, gure hizkuntzaren alde, gure aizinaren alde.
Ez dugu nahi, gure kostaldea betunatoa izan dadin eta barnekaldea bilakatu dadin aktibidade gabeko ohategi zabal bat.
Ez dugu nahi Europako legeek ito ditzaten arrantza eta laborantza. Ez dugu nahi golf eta TGVek gure herriaren itxura gal arazi dezaten.
Ez dugu nahi euskarak sort arazi dezan hitzaldi ederrak, bizi ofizialetik baztertua izanez. Ez dugu nahi gure historioa gordea izan dadin gure nortasuna itoa izan dadin, gure haurrek beren sustraiak ez ditzaten ezagutu.
Ba dira urteak gure proposamenak defenditzen ditugula eta ahal bezain aldiz senti arazten.
Zuen herrian, zuen hirian edo zuen kantonamenduan, abertzaleek sortutako lantegi bat ezagu- tzen duzue eta badakizue aintzina doala. Segurki ezagutzen duzue, zuen ingurumenari bizia ematen dion elkarte bat. Badakizue abertzaleek egun guziz lan egiten dugula ideia bereziak eta eraikilariak defenditzeko.
Badakizue ez dela aski herran egoitea edo lehengo eleketari ederrari konfiantza emaitea zuen problemak argitzeko.
Bozka Abertzale
Hauteskunde legislativa hauen lehengo itzulian abertzaleekin elgarretaratu zaitezte erraiteko EZ politikako politikari EZ dudazko agintzei.
Elgarretaratu zaitezte abertzaleekin, ideia berriak azkartzeko, bi milako Euskal Herria eraikitzeko.
Herri Bat Biltzar Bat
L'imprimerie Artisanale, Bayonne, RM 319 709 490
Sciences Po / fonds CEVIPOF