1ª tour
Élections Législatives de Mars 1993 - 8ème Circonscription de Loire-Atlantique
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Michel ALMAZOR Conseiller Municipal de Saint-Nazaire
Etienne GARNIER élu au 24 Hour
Conseiller Municipal de Saint-Nazaire Conseiller Régional des Pays de Loire
Jacques Chirac écrit à Etienne Garnier (5 Mars 1993)
" ... A un moment où le tissu industriel français est en maints endroits menacé, la région de Saint-Nazaire revêt pour notre pays une importance primordiale, non seulement en matière de construction navale mais aussi dans le domaine des technologies de pointe telles que l'aéronau- tique.
L'expérience que vous possédez dans ces secteurs de l'économie, votre sens du dialogue social, votre attachement à cette grande idée du Général de Gaulle que fut la participation, vous permettront, j'en ai la certitude, d'être particulièrement à l'écoute de toutes celles et de tous ceux qui ont la volonté de maintenir et de développer ce pôle économique et technique qui a été créé à force de travail, d'énergie et de savoir faire ...
Soyez sûr que je vous apporterai le même et total soutien que celui que je vous adresse de tout cœur aujourd'hui ... "
Binj amicalayer, luisas
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEL ÉLAN POUR SAINT-NAZAIRE ET SA RÉGION
Electrices, Electeurs,
C'est maintenant à vous de choisir !
Vous connaissez malheureusement les difficultés, les craintes et les problèmes des Français, donc les vôtres.
Vous voyez mieux aujourd'hui, que nos propositions, nos priorités, nos réformes corres- pondent à ce qu'il faut faire pour redresser notre Pays !
Nous avons pris des engagements : dire la Vérité, faire les Réformes que la crise rend plus nécessaires que jamais; donner la priorité absolue à la lutte contre le Chômage !
Avec votre soutien, ces engagements seront tenus :
· réduction des déficits budgétaires et de la Sécurité Sociale.
· diminution de l'endettement qui nous paralyse.
· allégement des charges et impôts qui pèsent sur les salaires et les entreprises.
· aide fiscale à l'embauche, notamment des jeunes.
Créer des emplois, c'est aussi et surtout :
· conserver aux Français leurs droits acquis en matière de Protection Sociale.
· redonner à l'initiative privée les moyens de redynamiser certaines de nos grandes entreprises.
· économiser sur les dépenses de l'Etat.
· relancer une grande politique contractuelle.
Une société plus juste, plus solidaire, plus humaine. Des citoyens qui puissent croire à l'égalité des chances et à la justice.
Dès le 21 Mars, votez
Etienne GARNIER Michel ALMAZOR
Vu, les candidats.
np. Atlantic Offset 44 St.Nazaire 40.66.20.57