Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
23ème Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
Les Verts en Sambre - Bavaisis. Ils se sont engagés fermement pour la sauvegarde de l'abattoir de Maubeuge et poursuivent leurs actions pour obtenir la création d'une structure d'abattage multi- espèces de proximité, gage d'une viande de qualité.
· Ils ont été les premiers à propo- ser une large mobilisation pour demander au gouvernement qu'il s'oppose au démantèlement de Jeumont Schneider Industrie.
· Ils interviennent au quotidien contre les nuisances qui menacent la santé des habitants : usine d'inciné- ration, carrières du Bavaisis, pollu- tion de la Sambre et ses affluents (l'Hogneau), dépôt de matières dan- gereuses.
· Ils sont à l'écoute permanente du milieu associatif, dont les préoc- cupations sont au cœur de leur programme : droit au logement, priorité aux transports collectifs, défense des consommateurs.
Gituation & Ensemble . Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de sujets qui nous préocu- pent, mais sur les- quels nous ne pourrons pas peser de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
NC
Bernard Charette
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Bernard Charette & Rossano Pulpito (suppléant) Adjoint au maire de Maubeuge
l'entente des écologistes
Bernard Charette, est animateur en communica- tion - Agé de 48 ans, il a rejoint le mouvement écolo- giste lors de la campagne de René Dumont en 1974. Depuis, il s'est présenté à de nombreuses consulta- tions électorales : munici- pales, européennes ... Il par- ticipe activement à la vie associative pour défendre la qualité de vie de notre région. Il est accompagné dans son action par
Rossano Pulpito, métallurgiste, 36 ans, adjoint au maire de Maubeuge, porte parole des Verts Nord-Pas-de-calais.
Rossano Pulpito Adjoint au maire de Maubeuge Candidat suppléant
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENI
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : IES VERIS
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé