UN HOMME NEUF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
auprès de vous SINCEREMENT
Demain, Je souhaite représenter chacune et chacun d'entre vous avec Sincérité, efficacité honnêteté et tolérance. (Surquin
votez Christian BOURQUIN
Suppléant : Alain PoinchevalSciences Po / fonds CEVIPOF
Agir avec Christian BOURQUIN
Un homme neuf propre et sincère
PRÉSENCE
SINCÉRITÉ
HONNÊTETÉ
EFFICACITÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur
M on engagement auprès de vous se fonde sur le sens du devoir et sur ma foi inébranlable pour l'avenir. Je remercie très chaleureusement les électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance. J'en suis fier. Leur soutien me conforte dans la nécessité d'agir ensemble. J'en appelle à ceux d'entre vous, qui ne nous ont pas encore rejoint pour vous dire qu'avec mon équipe nous pouvons enfin faire triompher nos atouts dans notre circonscription. Sachons saisir la chance qui nous est offerte pour sortir enfin de l'immobilisme et des affaires. Soyons clairs ... "il n'appartient pas aux électeurs de blanchir un candidat à la recherche de l'immunité parlementaire". La rumeur en parle avec insistance autour de nous.
L'espoir s'offre à nous de sortir des pratiques et des comportements douteux. Pour que cela cesse, votre vote dimanche doit y contribuer.
Il faut aujourd'hui concentrer nos efforts sur les priorités, qui seront les lignes de force de mon action de député.
· Pour l'emploi et le developpement : La 116 dans 3 ans à Prades ; Alléger les charges des agriculteurs, des artisans et petits commerçants : Relancer l'agro-alimentaire, viande, fruits et légumes et vins : Construire ou rénover 1000 logements par an ; Mettre en place une économie des déchets : Ouvrir de nouveaux horizons pour le tourisme. Il faut impulser une synergie de développement économique liée au territoire avec tous les acteurs économiques.
La Formation mieux adaptée pour les jeunes à l'économie locale. Réflexion sur le partage du travail. Complémentarité entre Perpignan, la Vallée de la Têt et les Hauts Cantons (l'eau, la Têt, la neige, les espaces ... )
· Pour la première des libertés, la sécurité : la loi s'applique à tout citoyen quelle que soit sa position ou ses origines. Veiller à son application, c'est le premier devoir du député.
· Solidarité : Refusons le remise en cause des acquis sociaux, qui sont le ciment de notre société. (reconnaissance due aux personnes agées, Sécurité Sociale, retraite à 60 ans, RMI, couverture sociale pour tous, allocation logement, justice pour les rapatriés).
· Environnement : l'écologie est une approche globale. Elle est du camp du progrès que je représente. (Initier un contrat environnement pour la Têt. Elaborer un schéma d'Aménagement et de Gestion des Eaux.)
N'abandonnons pas tous les pouvoirs à la droite : la démocratie et la cohésion sociale seraient en danger. N'abandonnons pas notre département à ceux qui, comme mon adversaire, l'ont mis en faillite. Comment oublier qu'il fut le directeur de cabinet du député sortant, au coeur des affaires ?
Avec toutes les forces de progrès qui composent mon équipe, ici nous sommes la véritable alternance. Elu, je serai le Député de tous sans exclusives, présent auprès de vous : j'ai le respect des engagements pris. Ma seule ambition est de voir cette circonscription bouger et au-delà ce département. Conjugons Morale et Politique. C'est pour cela que je sollicite vos suffrages.
vous pouvez compter sur moi - A Bientôt ! (Bmiquin
ICI L'ALTERNANCE, C'EST CHRISTIAN BOURQUIN
CANDIDAT SOCIALISTE SOUTENU PAR LES FORCES DE PROGRES Vu le candidat · ALINEA Imprimerie - Tél.68.61.01.10 ☒ ☒ ☒ ☒