Sciences Po / fonds CEVIPOF
Entente des Ecologistes
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993
6e Circonscription de Saône-et-loire
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
Hervé BOSIO
40 ans - 3 enfants. Conseiller Municipal de Tournus. Professeur de lycée. Docteur en littérature comparée.
Directeur de centre de vacances.
Président d'associations d'éducation populaire. Porte-parole des Verts de Saône-et-loire.
Denis JUHÉ
41 ans - 3 enfants.
Agriculteur biologique. Trésorier de la Mission Locale pour l'emploi des jeunes de Louhans. Vice-Président du GABSEL (Groupement des Agriculteurs Biologiques de Saône-et-loire).
LES ECOLOGISTES ENSEMBLE !
Les écologistes, vous les connaissez parce que les phénomènes de pollution occupent malheureusement l'actualité de chaque jour. Vous savez que nous n'avons qu'une terre et que nos ressources sont limitées. Aujourd'hui, et demain pour nos enfants, nous avons besoin pour vivre d'eau et d'air non pollués.
Mais l'écologie n'est pas seulement la sauvegarde de notre environnement, car préserver la terre, c'est aussi concevoir une autre gestion des ressources, d'autres relations entre les hommes fondées sur le partage et la coopération plutôt que sur l'âpreté au gain et la compétition impitoyable. C'est au nom de cette compétition que l'on justifie aujourd'hui la mise à l'écart de trois millions de chômeurs, que s'installe une société à deux vitesses où les exclus sont privés du logement et des soins médicaux. C'est encore cette compétition qui justifie le pillage des ressources des pays pauvres par les pays riches.
Les écologistes vous proposent d'interrompre ce processus infernal, ils ne veulent plus simplement témoigner mais être élus pour proposer et soutenir des actions qui assureront le maintien d'une vie décente pour tous sur cette terre.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, proposer une société alternative qui ne laisse personne de côté, écarter la menace nationaliste, les VERTS et GENERATION ECOLOGIE se sont réunis dans l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Pour la première fois en Saône et Loire, vous avez la possibilité de faire entrer des écologistes au Parlement.
Faites en sorte que tout ne continue pas comme avant ...
Vu, le candidat
Imprimé sur papier recyclé - Imp. Monterrat Feillens 85 30 04 26Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives doivent être l'occasion d'une profonde réflexion et d'un choix engageant de réelles mutations. A cette occasion, nous, écologistes, vous proposons un changement de cap.
Dans le respect d'un capital commun, le nôtre et celui des générations futures, l'homme doit trouver son épanouissement personnel et social et pour cela se servir de l'économie comme d'un outil et non comme d'une fin.
Vous connaissez les orientations écologistes (rappelées au verso de cette feuille), nous vous proposons de les traduire concrètement pour la Bresse et le Val de Saône.
ÉCOLOGIE
L'aménagement de notre territoire doit être conçu pour le Bien commun et non pour le profit et la carrière de quelques-uns.
C'est pourquoi nous nous opposons :
- A la mise à grand gabarit de la Saône qui risque, pour un coût de 17 milliards de francs, de priver d'eau potable la population habitant le Val de Saône.
- Au stockage des déchets nucléaires en Bresse qui dénaturera notre région et nuira gravement à son image de qualité. - A la mise en culture des prairies alluviales (Saône, Doubs).
Et nous proposons :
- De créer un axe ferroviaire Mulhouse/Belfort/Val de Saône pour acheminer le fret et les passagers dans les meilleures conditions de rapidité et de sécurité et de réactiver l'axe Dijon-Louhans-Bourg en augmentant la desserte de Louhans.
- De mettre en place des protections phoniques le long de l'autoroute A6 dans la traversée des agglomérations.
- De développer des filières énergétiques valorisant les déchets agricoles (biogaz méthane) fournissant des alternatives au nucléaire et au pétrole.
- De favoriser la mise en place d'une agriculture soucieuse de qualité et de respect des ressources naturelles.
- De corriger la PAC en tenant compte des prix de revient et non des prix mondiaux afin d'assurer aux agri- culteurs un revenu garanti qui rémunère leur travail et ne les oblige pas à produire toujours plus pour survivre.
DÉMOCRATIE
Les citoyens n'ont pas l'occasion de donner leur avis sur des sujets majeurs (la guerre du Golfe, le choix du nucléaire civil, les aménagements lourds comme la liaison Rhin/Rhône ou l'autoroute A39 en apportent la preuve).
Nous proposons de mettre en place des RÉFÉRENDUMS D'INITIATIVE POPULAIRE (comme en Suisse) au niveau local et national permettant aux citoyens de contrôler le pouvoir des élus.
Les zones rurales n'ont pas les mêmes chances que les zones urbaines parce que la politique actuelle d'aménagement du territoire favorise les concentrations. Nous proposons le maintien des services publics et privés dans les villages en rationalisant l'organisation desdits services (regroupement Poste/Gare/Perception), (regroupement des services scolaires et sociaux), (regroupement des services médicaux et para-médicaux) et en maintenant les cafés multiservices.
PARTAGE
ICI : partager l'emploi pour travailler tous.
Chez nous, face au chômage, les solutions traditionnelles ont échoué. Nous proposons :
- Le passage aux 35 heures (hebdomadaires ou globalisées sur l'année).
- Le temps partiel choisi avec compensation partielle de la perte des revenus.
Mais nous proposons aussi de modifier notre façon de vivre pour que notre bien-être ne dépende pas uniquement de notre consommation mais de notre place au milieu des autres.
LA-BAS : favoriser le développement autonome.
Dans les pays en voie de développement, nous ne devons pas imposer nos technologies mais aider au développement de techniques autochtones pour l'utilisation des ressources locales.
PAIX ET DÉSARMEMENT
Du fait du changement de régime à l'Est et du morcellement de l'ex-URSS, la force de frappe nucléaire est devenue inadaptée à la réalité contemporaine mais demeure coûteuse (42 milliards de francs). Nous proposons de l'abandonner et de consacrer les sommes ainsi dégagées à la création d'emplois nouveaux liés à la mise en place de nouvelles technologies énergétiques renouvelables et non polluantes (solaire, éolien, géothermie).
A l'aube du XXIème siècle, nous vous proposons de choisir l'audace, de redécouvrir l'humain, en un mot d'oser l'ÉCOLOGIE.
Hervé BOSIO
Denis JUHÉ