Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4' CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ORIENTALES
Bernard Cholet
Bernard Cholet a quarante-quatre ans. Il travaille à la SNCF depuis dix-neuf ans. Militant syndical et animateur de la lutte contre le racisme, nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Antoine Bernabeu
Antoine Bernabeu, suppléant, a cinquante-sept ans. Il est agent commercial. Ex-militant du PCF, animateur de la campagne Juquin, militant écologiste à Céret, il a été à l'initiative, dans le Vallespir, du comité contre la guerre du Golfe.
él Gauche / RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, sidérurgie, les licencie- ments à la pelle ...
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
Dans notre département, on retrouve le même contraste : parmi le peloton de tête pour les chômeurs et les RMistes, mais aussi pour le nombre d'impositions sur les grandes fortunes.
Une situation qui va encore s'aggraver avec les menaces pesant sur les viticulteurs et les maraîchers.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste n'est plus crédible pour proposer une autre politique, tant son image est dis- créditée par la faillite des régimes de l'Est.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est l'extrême droite pire que tout. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais l'ab- sence de clarté sur leurs futures alliances ne donne pas de garanties aux salariés sur la politique qu'ils entendent défendre.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extreme droite, et qui rompe avec les malversations et les pratiques politiciennes de droite com- me de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; déve- loppement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garan- tie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions mo- narchiques de la Ve Répu- blique et de la loi du fric. Il faut que les élus soient désignés à la proportion- nelle intégrale, contrôlables et révocables. Les travail- leurs étrangers doivent
bénéficier de tous les droits et lois du pays d'accueil. Nous voulons une société d'égalité réelle entre hom- mes et femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle- même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hosti- le, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous vou- lons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ÉCOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléai- re, sans pollution.
Dans notre département, il faut en finir avec la poli- tique du tout-béton sur les côtes et dans les mon- tagnes, qui ne crée pas d'emplois mais provoque l'endettement des com- munes et ne profite qu'à une minorité de promo- teurs.
4 auche / VRAIMENT
« Voter pour Bernard Cholet et Antoine Bernabeu, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
J. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF