Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT DU VAL D'OISE - 6ième Circonscription
CNI
DROITE INDEPENDANTE
Jean-Pierre LE DENMAT
J. C. TRUCHON SUPPLEANT Conseiller Municipal d'Enghien Délégué Régional du S.N.P.I.
OLAACEALLE CHALILENNE
Antoine PINAY Président d'Honneur
Jean-Pierre LE DENMAT
O 47 ans - Marié - 3 enfants
O Habitant Deuil-la-barre
Chef d'entreprises
O Elu depuis 1971 à Deuil-la-barre
Conseiller Municipal
O Membre du Comité Directeur National du CNI Secrétaire Général du CNI Val d'Oise
Après plus de dix ans passés à la tête de notre pays, les socialistes ont organisé un RECUL ECONOMIQUE et SOCIAL sans précédent. Ils ont trahi leurs engagements
LE 21 MARS VOUS SANCTIONNEREZ LA GAUCHE
LE 21 MARS IL FAUT QUE L'OPPOSITION DEVIENNE PLUS CREDIBLE
Vous ne pouvez apporter votre vote au Député sortant qui a failli aux idées dominantes de l'opposition.
UN ESPOIR EXISTE REUSSIR POUR LA FRANCE EST INDISPENSABLE
LE CHOMAGE :
Les socialistes essaient en vain de colmater les brèches sur le front de l'emploi. La question n'est pas de supprimer le chômage mais de supprimer l'ex- ception française. L'immigration qui, directement ou indirectement, contribue au chômage de la métropole, fournit en effet une main d'œuvre non qualifiée à une économie faisant de plus en plus appel à la qualification professionnelle. Instaurons une priorité d'em- bauche aux demandeurs d'emplois français. Il faut alléger les charges fiscales et sociales des entrepri- ses pour favoriser l'embauche et l'apprentissage.
L'ECONOMIE :
Méfions-nous des vieux démons qui incitent le RPR à vouloir relancer l'économie par l'inflation. La résultante est que le différentiel avec l'Allemagne s'accentuera et que les socialistes, aujourd'hui déboussolés et marginalisés, reviendraient au pouvoir en dénonçant la droite qui aurait ramené l'inflation accompagnée des déséquilibres extérieurs.
Arrêtons le principe dit de "Réduction des inégali- tés" qui est une aberration Marxiste ; il constitue le principal frein du moteur économique puisqu'il réduit la différence des potentiels entre chaque citoyen, c'est-à- ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
dire la motivation. Sachons qu'une bonne organi- sation de la concurrence entre les hommes revient à tirer l'ensemble vers le haut.
L'IMMIGRATION :
La Nationalité Française, qui donne le droit de vote, doit être un honneur qui se mérite. 40 % des étrangers qui résident en France sont installés dans la région parisienne. Il faut mettre en œuvre une politique euro- péenne de lutte contre l'immigration clandestine et renvoyer ceux-ci dans les plus brefs délais dans leurs pays d'origine et revoir le permis de séjour en France.
L'INSECURITE :
nous touche encore davantage de jour en jour. La criminalité augmente au point que certains n'hésitent plus à attaquer en pleine journée des personnes âgées, voire même, agresser des commissariats de police. Il faut réagir et pour cela se donner les moyens : Renforcer la prévention dans les quartiers sensibles et réprimer plus sévèrement la délinquance nationale ou internatio- nale (avec l'aide de la justice).
EDUCATION-FORMATION :
Mettre fin au monopole des syndicats marxistes sur l'éducation nationale. Le but principal de l'éducation est de transmettre le savoir, la culture et les valeurs. Une nouvelle politique doit être mise en place pour en finir avec l'échec scolaire (analphabétisme).
· Arrêtons le modèle socialiste mis en place depuis 1945 et imposé à l'Education Nationale
· Stoppons le nivellement par le bas, source d'appauvrissement national
· Faisons la promotion de l'Enseignement Technique et renforçons la formation des maîtres
· Associons les entreprises à l'action d'enseignement.
FISCALITE :
Les prélèvements obligatoires ont atteint un seuil into- lérable ; avec plus de 44 % de la richesse nationale la France est malheureusement le premier pays de la CEE dans ce domaine.
JUSTICE :
L'indépendance des Juges est le fondement de notre démocratie et la garantie des libertés individuelles.
· Renforçons la répression contre les trafiquants de drogue, les terroristes et la MAFIA
· Protégeons les personnes et leurs biens et reconnais- sons la légitime défense comme principe fondamental.
LOGEMENT :
Le gouvernement socialiste, qui tolère des sans-abri, a failli à sa mission. Le droit au logement est inaliénable, il relève de la dignité nationale. Il faut garantir aux Français les plus démunis le droit au logement social.
ENVIRONNEMENT :
L'écologie n'est la propriété de personne ; elle est la conscience de chacun. Maîtrisons l'urba- nisme, encourageons les mesures de délocalisation des services d'entreprises publics. Arrêtons la spéculation immobilière sur des mégapoles inhumaines. Créons un urbanisme maîtrisé pour des finalités collectives dans le respect et l'indemnisation des victimes directes ou indi- rectes atteintes par ces projets. C'est la mission de l'Etat de stimuler et d'orienter, loin des féodalités locales. Car le développement d'un vieux pays rural ne parle qu'une seule langue universelle : celle de l'efficacité.
AGRICULTURE :
Considérons le maintien à la terre des agricul- teurs comme une priorité nationale.
SANTE, Protection, Sécurité sociale :
L'exercice libéral de la médecine est une des con- ditions essentielles pour une politique de santé effi- cace. Supprimons les prélèvements de l'Etat et affir- mons le principe de séparation des régimes.
INSTITUTIONS, ELECTIONS : Rendons au peuple sa souveraineté.
· Création du référendum d'initiative populaire
· Introduction d'une dose de proportionnelle dans les élections nationales.
Cette politique sera défendue par un homme de conviction qui donnera un dynamisme nouveau à la future Assemblée Nationale.
Je suis un candidat qui ne vit pas de la politique mais qui, par son métier, fait vivre le tissu économique français. Proche de vous et de vos préoccupations quotidien- nes, puisque je les partage, nous développerons ensemble plus de liberté .
VOTEZ JEAN-PIERRE LE DENMAT Conseiller Municipal de DEUIL LA BARRE
Imprimerie N.R.J.B. 39 89 90 01
-
candidat du CNI soutenu par La Démocratie Chrétienne - le CIDUNATI - le SNPI
Vu, le candidat
Suppléant : Jean-Claude TRUCHON ☒