ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
9èmecirconscription de Seine Saint-Denis Bondy - Noisy-le-Sec - Romainville
UN DÉPUTÉ POUR VOUS DÉFENDRE
Suppléant Lucien CHAPELAIN Conseiller municipal de Bondy
Jean-Louis MONS
Conseiller régional Conseiller général
Candidats de rassemblement des hommes et des femmes de progrès, présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars, vous pouvez faire quelque chose d'utile et d'efficace pour vous faire entendre vraiment. Vous rejetez la politique actuelle et vous avez raison. Je partage votre mécontentement et votre colère. La vie est devenue trop dure. Chômage, précarité, austérité, insécurité, ce sont toujours les mêmes qui subissent, à qui on demande de nouveaux sacrifices. La situation de milliers de Noiséens, Bondynois, Romainvillois se dégrade ; pour beaucoup elle devient insupportable. L'avenir est bien sombre pour de nombreux jeunes.
On ne peut plus continuer dans cette voie. Vous voulez un bon emploi, stable, bien payé.
Vous voulez pouvoir vivre tranquillement de votre travail ou de votre retraite, dans la sécurité. Vous vou- lez disposer d'un environnement de qualité, d'une bonne formation, bénéficier de prestations sociales, de statuts, conventions, de bons services publics qui font partie de vos acquis et constituent l'originalité de notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Bref, vous voulez vivre mieux.
Vous avez raison et c'est possible.
Mais c'est justement tout cela que la droite et l'extrême droite combattent, menacent et veulent faire disparaître.
C'est inscrit dans leur projet destructeur.
Leur programme, applaudi par les affairistes, les gros actionnaires de la finance et de l'industrie, le CNPF, c'est la mise en œuvre brutale du traité de Maastricht. C'est une véritable agression contre le salaire minimum, la protection sociale, la retraite, les acquis. C'est la loi absolue de l'argent, la privatisation des services publics, de l'école.
Face à ce danger, pour refuser cette politique de droite, le vote communiste est à votre disposition. Vous pouvez vous en servir pour dire ce que vous avez sur le cœur, faire entendre vos aspirations, quelles que soient par ailleurs vos opinions.
Nous ne ferons pas dire à votre vote autre chose. Il ne sera pas utilisé à d'autres fins. Comme d'habi- tude, nous tiendrons nos engagements.
Votre expérience le prouve : les seuls que vous trouvez à vos côtés, en toutes circonstances, ce sont les élus communistes, comme l'a fait Roger Gouhier tout au long de son mandat de député, sur le terrain comme à l'Assemblée Nationale, où il a combattu la politique d'austérité menée depuis 1988 par les gou- vernements successifs, où il a voté contre la loi d'amnistie pour ceux qui ont trempé dans les «affaires», proposé des mesures efficaces comme les 35 heures sans perte de salaire, mesures repoussées par tous les autres groupes de députés.
Pour vous écouter, vous comprendre, vous défendre, sur qui pourrez-vous compter ?
Pas sur ceux qui portent aujourd'hui la responsabilité de votre situation, qui vous promettent pour demain ce qu'ils vous ont refusé alors qu'ils avaient tous les pouvoirs.
Vous n'avez rien à attendre non plus du RPR et de l'UDF, de cette droite qu'on a vue à l'œuvre et qui entend donner libre cours à la loi de l'argent, à la loi de la jungle. Quant au Front National, c'est la haine, la violence, la fin de la démocratie.
Que pouvez-vous attendre de ceux qui se réclament de l'écologie mais dont les alliances varient selon les circonstances, qui votent avec la droite dans les Régions, étaient hier au gouvernement avec des minis- tres socialistes et veulent y être demain avec des ministres de droite ?
Quant aux combinaisons qu'on nous annonce pour après mars, ce serait en vérité le rassemblement de tous les partisans du traité de Maastricht, dont on voit déjà les conséquences pour les pêcheurs, les agriculteurs, les salariés de Hoover ...
A Bondy, Noisy-le-Sec, Romainville, vous avez été une majorité à leur dire NON à l'occasion du référen- dum.
Il faut aujourd'hui élever un rempart solide contre leurs prétentions.
Vous avez besoin de garder un député communiste qui sera toujours là pour vous écouter, vous défen- dre, faire entendre votre voix, qui tienne ses engagements.
Avec Lucien Chapelain, c'est notre raison d'être. Vous pouvez compter sur nous.
Alus, le 21 Mais , servez-vous du vote communite, c'est le seul vote utile
A
Jean-Louis MONS
UN APPEL DE ROGER GOUHIER, Député Maire de Noisy-le-Sec
11 candidats pour être Député de Noisy-le-Sec, Romainville, Bondy.
Le seul qui, comme je l'ai fait, sera à vos côtés pour vous défendre, c'est Jean-Louis MONS.
4SEP 93>
Le seul candidat pour qui la politique, c'est des objectifs sociaux, économiques, culturels, des actions au service de l'Homme, du progrès social, de la démocratie, au service de la Nation.
Le seul candidat qui, en permanence, rendra compte de son action, sera à l'écoute des travail- leurs des entreprises, des habitants des cités, des parents d'élèves, des locataires, des jeunes.
Oui, le seul candidat de gauche, qui restera à gau- che, c'est mon ami et camarade Jean-Louis MONS, pour qui je vous appelle à voter.
Routines
VU LES CANDIDATS