République Française - 9ème circonscription de Seine-et-Marne
ÉLECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons tous changé.
En dix ans, la France et les Français ont changé. Nous aussi.
Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité.
Il y a dix-huit mois, succédant à Alain Vivien, nommé Secrétaire d'Etat, et dans un contexte nouveau pour moi, je me suis immédiatement engagé dans cette fonction avec la volonté de faire bouger les choses et d'amener un regard neuf sur un système de fonctionnement politique qui m'apparaissait quelque peu poussié- reux.
Durant ces quelques mois, j'ai pu, avec quelques autres députés partageant cet état d'esprit volontariste, préparer et faire passer des projets de lois s'inscrivant dans l'idée que je me faisais du travail parlementaire.
C'est ainsi que j'ai contribué à la rédaction et à l'adoption de trois textes importants : - réduction du service national de 12 à 10 mois,
- texte de transparence politique, dont tout le monde parlait et que personne n'avait fait,
André Aubert, 49 ans suppléant Conseiller Général Maire de Brie-Comte-Robert
Jacques Heuclin, 46 ans député sortant Maire de Pontault-combault Médaille d'Or de la Jeunesse et des Sports
- et le texte "Autonomie et dépendance des personnes âgées".
Je crois à la force des idées. Je refuse que nous abdiquions nos droits.
C'est le sens de mon engagement.
Vu les candidats
Avec Jacques Heuclin et André Aubert la politique autrement
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
On ne voit bien qu'avec le coeur Saint-Exupéry
la politique autrement
A la lecture des autres professions de foi que vous recevrez en même temps que la mienne, vous pourrez constater que fleurissent des critiques en tout genre d'une part et des promesses de toute nature d'autre part.
C'est généralement le lot de ceux qui aspirent au pouvoir pour le pouvoir, que de promettre aujourd'hui ce qu'ils oublieront immédia- tement demain.
Pour ma part, ayant succédé à L'assemblée Nationale il y a 18 mois à Alain Vivien, je m'étais tracé une seule ligne de conduite en trois points :
- Etre présent et travailler efficacement à l'Assemblée Nationale sur des dossiers d'intérêt général que je vous ai rappelés au recto de ce document.
- Vivre, parmi vous, au quotidien dans ma circonscription. Durant l'année écoulée, j'y ai tenu 130 permanences, participé à 300 manifestations locales d'associations, reçu 1.400 habitants, traité 1.600 dossiers locaux.
- Oeuvrer à la rénovation des idées et combattre cette caricature de la politique française, où des parlementaires installés depuis 15 ou 20 ans dans leurs certitudes laissent à une classe technocratique déconnectée des réalités quotidiennes le soin de "penser et faire" la politique française.
Sans promesses intenables, sans surenchères démagogiques, c'est à ces trois conditions qu'avec mon suppléant et ami, André Aubert, nous continuerons demain, avec vous, à faire La politique autrement.
L'Avenir Graphique - Torcy