Sciences Po / fonds CEVIPOF
CIRCONSCRIPTION DE MONTMORILLON - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
CHOISISSEZ VOTRE AVENIR DITES NON A L'EXCLUSION !
Gaston SERVANTY Candidat indépendant 72 ans
Bruno HOULIEZ Candidat indépendant - Suppléant 35 ans
Vingt ans d'une période de crise économique sans précédent ont conduit la France à la régression, au chômage, à la pauvreté et à la misère du peuple.
Un Français sur trois se considère comme étant un exclu de notre société.
Chacun semble être conscient que cette situation devra cesser avant que la Nation toute entière ne sombre dans sa troisième "Révolution" !
La République ne doit pas être mise en cause en ce qui concerne cet état de fait ! Par contre, notre Démocratie est malade !
Malade de l'intolérance, de la ségrégation, de l'injustice exercées bien trop souvent par les "Elus" envers les citoyens et les femmes auxquelles les hommes refusent le partage du pouvoir communautaire !
Malade la Démocratie ! Dû à l'incivisme des citoyens eux-mêmes ! Hommes et femmes de notre pays, vous sombrez pas à pas vers l'assistanat ! La méconnaissance de vos droits édictés en 1789 vous a fait oublier que vous avez le Devoir de participer ! La participation commence par le Droit Civique pour chaque citoyen à voter : art. XXIX de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen : "Chaque citoyen a un droit égal de concourir à la formation de la loi et à la nomination de ses mandataires ou de ses agents".
Afin de préserver vos droits, nous nous mettons au service de tous ceux qui avec juste raison se sont placés "hors du jeu des Politiciens", en refusant "chaque consultation électorale".
Citoyennes, citoyens que l'on désigne comme étant des "Abstentionnistes" et que nous nommons nous, les "Réfractaires à la Politique Politicienne", femmes et hommes, "comme les autres", nous vous demandons de vous rendre à votre bureau de vote, déposer un bulletin ... le vôtre ! Sinon, allez déposer une enveloppe vide ! Vous vous entrendrez dire : "A voté".
Electrices, électeurs de la Circonscription de Montmorillon, ne vous abstenez plus !
N'attendez pas de nous des promesses. Notre préoccupation principale : c'est la défense de vos droits. Face aux inégalités, faites preuve de solidarité !
Citoyens contre l'exclusion !
Voter pour Nous, c'est voter pour Vous ! Sinon, votez blanc ! Mais VOTEZ. C'est votre liberté de décider de votre avenir.
ESautority
Gaston SERVANTY - 3, Place du Donjon 86300 Chauvigny - Tél : 49 56 00 38
LA VOLK
BES
CHOU
CASE
SERARIENASciences Po / fonds CEVIPOF
AUX ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
ABSTENTIONNISTES : VOTEZ BLANC
POUR QUE LE VOTE BLANC DEVIENNE UN SUFFRAGE EXPRIMÉ
Lors des consultations électorales, le citoyen se retrouve souvent devant les solutions suivantes :
- Les candidats lui conviennent, correspondent à ses attentes et il fait son choix.
- Il ne trouve aucun candidat à sa convenance ou il souhaite marquer sa défiance, son mécontentement. IL PEUT S'ABSTENIR. Toutefois s'il veut remplir son devoir de citoyen, il est parfois obligé de voter pour un candidat d'une fraction minoritaire. Ceci s'est parfaitement illustré lors des dernières municipales avec la montée en force des "VERTS". Il reste une autre solution, c'est de déposer une enveloppe vide. Or actuellement, voter "BLANC" c'est voter NUL.
Il faut pour que la démocratie continue à s'exercer pleinement que ce vote soit reconnu et EXPRIMÉ.
En effet : - 1/3 des français n'ont pas pris part aux élections législatives en juin 1988.
- 50 % en septembre 1988 pour les cantonales
- 2/3 d'abstentions pour le référendum pour la Nouvelle-Calédonie en novembre 1988
- 50 % n'ont pas voté pour les Européennes
- En mars 1989, pour les municipales, on a enregistré le record d'abstention depuis la guerre pour ce genre de scrutin.
LA DÉMOCRATIE EST MALADE
Or les citoyens ne rejettent pas pour autant la politique. Ils rejettent les "politiciens" : les partis institutionnels et leurs dirigeants ne sont plus représentatifs à leurs yeux.
Ceci est d'autant plus grave que nous sommes dans une époque où les grandes questions politiques déterminent le destin des hommes.
Un sondage réalisé par la SOFRES pour Le Figaro en mai 1989 fait apparaître, entre autres, les éléments suivants :
A la question : "Les hommes politiques se préoccupent-ils de ce que pensent les gens comme vous ?" (1000 personnes âgées de 18 ans et plus à Marseille)
Les réponses sont : - Beaucoup 8 %
- Un peu 39 % soit 47 %
- Très peu 25 %
- Pratiquement pas
26 % soit 51 %
- Sans opinion 2 %
Pour faire reprendre conscience aux hommes politiques de leur rôle, de leurs vraies missions,
Pour arrêter le lent processus de dégradation de la démocratie,
Pour éviter que le professionnalisme politique ne s'enferme dans un corporatisme étroit, Pour sanctionner les élus qui ne méritent plus la confiance,
Il faut que le VOTE BLANC soit reconnu comme étant un suffrage EXPRIMÉ.
Nous demandons à la future Assemblée l'abrogation des articles L 58, L 65 et L 66 du Code électoral.
C'est l'appel que lancent Gérard GAUTIER, Conseiller Régional de Saint-Brieuc, et Gaston SERVANTY, Candidat aux élections législatives de la Vienne, à leurs concitoyens.
IMPRIMERIE HÉLOUIS CHAUVIGNY - 141 49.46.97.01