Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
AGIR POUR LE LONG TERME SINCÈREMENT, ENSEMBLE
Mme, Mlle, M.,
Les écologistes sont devenus le symbole d'une autre vision de la politique :
Droite et gauche, n'ont pas su trouver les réponses à notre désir de justice, de solidarité, de sincérité politique ...
La politique actuelle est devenue un mauvais spectacle que nous ne voulons plus subir.
Il vous appartient de devenir les acteurs d'une nouvelle donne ...
Bernadette MOREAU Suppléante
De famille agricole, Documentaliste dans le domaine agricole, conseillère municipale à Athée-sur-Cher. active dans différentes associations
PARTAGE DU TRAVAIL
· contre l'exclusion
· pour une meilleure qualité de vie il est possible de limiter la durée du travail sans réduire les bas salaires ...
TRANSPORTS
· développons le transport par fer, et améliorons les réseaux secondaires
· arrêtons le gaspillage de l'argent public qui sert à subventionner le lobby routier favorisons les transports en commun, il est urgent de s'attaquer aux causes de nos problèmes; arrêtons de faire prendre aux gens des vessies pour des lanternes ...
ÉNERGIE
· nous avions prévu Tchernobyl mais personne ne nous écoutait. Demain une autre centrale ? où ? Axons nos efforts sur les économies d'énergie, sur le développement des énergies alternatives ...
MAIS AUSSI
une justice accessible à tous, et égale pour tous (politiques compris), la transparence des actes et des patrimoines de vos élus, une politique agricole respectueuse des hommes et de la nature, une politique volontariste pour le développement du tiers monde et une politique courageuse en
QUI A DES POLITIQUES QUI RASSEMBLENT
NON A DES HOMMES DE POUVOIR QUI RAISONNENT EN TERMES D'AFFRONTEMENTS
ATTENTION CUMUL DES MANDATS : DANGER POUR L'EFFICACITÉ ET LA DÉMOCRATIE
"tout homme qui a du pouvoir est porté à en abuser" Montesquieu
Laurent CANOT Candidat de l'Entente
Dipl. d'Et. Appr. en droit public Dipl. d'Et. Sup. Spéc. en Gestion de l'énergie Ex cadre Tat Express direction sociale et jur. Stag. de la prof d'Avocat-Conseil Professeur en droit social Ecole Sup de Co
Vu le candidat.
Papier 100% recyclé sans chlore - Graphéco - LE MANS ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : LES Verts