DÉPARTEMENT DE L'ORNE - 3ème CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 & 28 MARS 1993
AMAURY de SAINT QUENTIN candidat d'opposition R.P.R.
"L'Orne a besoin d'Avenir"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En mars prochain, la FRANCE et l'ORNE ont rendez-vous avec le changement !
Notre Pays et notre département ne sauraient supporter plus long- temps l'incertitude et le découragement. La récession qui sévit depuis une dizaine d'années et son cortège de graves troubles sociaux et écono- miques ont "changé la vie" des Français en dégradant fortement l'image et les valeurs de la France.
Aujourd'hui, il est impératif de répondre à l'immense besoin d'espé- rance, de nous rassembler et d'avancer ensemble.
Il est temps que les générosités individuelles s'unissent pour devenir une solidarité collective, fondement d'une société plus juste, plus exigeante, en un mot plus morale.
Mon ambition première est de travailler pour une autre France, plus forte, plus généreuse, plus ambitieuse ; une France qui retrouve toute sa puissance, tout son dynamisme et tout son rayonnement. Une France au cœur de laquelle l'ORNE doit reconquérir sa véritable place.
Mon engagement auprès de Daniel GOULET, Sénateur de l'Orne, dans la démarche entreprise pour le renouveau des hommes, des idées et des méthodes, et les liens très proches qui m'unissent à ceux qui demain dirigeront la FRANCE, me permettront de mieux défendre les intérêts de notre circonscription.
Redonner vie au Pays d'ARGENTAN et de FLERS est une nécessité absolue pour garantir l'avenir de nos jeunes. Ma volonté est d'entre- prendre un véritable plan économique de sauvetage de notre Région sinistrée.
Je le sais, cet engagement exigera beaucoup de travail, de compé- tence et du courage.
Avec vous, et l'enthousiasme qui m'anime, nous contribuerons au redressement de la FRANCE et de l'ORNE.
Comme l'exprime si justement Jacques CHIRAC : "L'heure n'est plus à l'attentisme ou au doute, elle est à l'engagement".
Amaury de SAINT QUENTIN A. de Saint . quant
MESSAGE DE DANIEL GOULET Sénateur de l'Orne
En portant vos suffrages sur Amaury de Saint Quentin, vous pouvez être assurés qu'il sera disponible et à votre écoute, se montrant ainsi digne de la confiance que vous lui accorderez, confiance que je lui ai moi-même accordée depuis long- temps.
Daniel GOULET DO al
Avec Pierre ROBERT suppléant, Conseiller Municipal de FLERS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Amaury de SAINT QUENTIN, défendons trois priorités pour la FRANCE et pour l'ORNE
1 LA LUTTE CONTRE LE CHÔMAGE : priorité des priorités.
Le discours du renoncement et du découragement face à ce fléau national ne doit pas continuer davantage, des solutions existent. A partir d'une politique budgétaire rigoureuse et courageuse, il faut :
· relancer la croissance économique indispensable pour dynamiser l'emploi ;
· encourager les allégements fiscaux et les exonérations de charges sociales ;
· développer les créations d'emplois ;
· relancer les privatisations pour financer une politique ambitieuse d'aménagement du territoire et d'infrastructures (autoroutes, routes, voies ferrées ... ) dont l'Orne a tant besoin ;
· baisser les taux d'intérêt qui étouffent nos entreprises et découragent l'investissement ;
· mettre fin aux gaspillages des Administrations c'est-à-dire, assainir nos finances publiques et résorber les déficits des organismes sociaux.
2 LA REVITALISATION DU MONDE RURAL ET UNE VÉRITABLE POLI- TIQUE D'AMÉNAGEMENT DE L'ESPACE : 2 nécessités pour l'Orne.
L'adoption d'un vaste programme national permettra :
· d'alléger les charges pesant sur les exploitations agricoles en diminuant notamment leur coût de trans- mission et en supprimant le foncier non bâti, qui sera compensé dans le budget par une dotation supplémentaire de l'Etat ;
· d'exiger la renégociation des désastreux accords du GATT ;
· de rétablir les principes fondateurs de la PAC, en particulier la préférence communautaire, et en tous cas, d'en assurer le financement ;
· de créer des zones de revitalisation rurale grâce à des aides au maintien et au développement du commerce, de l'artisanat et surtout des services publics ;
· d'encourager la nécessaire protection et l'amélioration de l'environnement tout en développant le tourisme vert ;
· assurer l'indispensable complémentarité villes-campagnes à partir d'un désenclavement significatif.
3 L'AVENIR DES JEUNES : la possibilité de vivre et de travailler au Pays.
Pour ce faire, nous devrons :
· adapter les formations à l'emploi en développant les formations professionnelles et l'apprentissage ;
· rendre à l'école sa mission et son efficacité en respectant la liberté de choix scolaire des familles ;
· délocaliser l'enseignement supérieur et promouvoir le développement des formations courtes types Institut Universitaire de Technologie et Brevet de Technicien Supérieur dans les Pays de Flers et Argentan.
Vu, le candidat.
UNE ÉQUIPE POUR LA 3ème CIRCONSCRIPTION
candidat d'opposition R.P.R.
AMAURY de
SAINT QUENTIN 33 ans, marié, père de 2 enfants
suppléant : PIERRE ROBERT
68 ans, marié Conseiller Municipal de FLERS
Dès le 21 mars, VOTEZ AMAURY de SAINT QUENTIN
AGS Imprimeurs - 61100 FLERS - 0 33.65.00.55