Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LA DROITE: L'EFFICACITÉ DU VOTE COMMUNISTE
Roger DAVIET
Conseiller régional Ancien maire de Rosny
Jean GARCIA Sénateur
Depuis plusieurs années, J .- F. Meyer et D. Carleschi nous apportent leur précieuse collaboration dans l'accomplissement de notre mandat d'élus au service de la population de Rosny, Villemomble, Gagny. Nous apprécions particulièrement la compétence, l'honnêteté et l'esprit d'ouverture qui les caractérisent. Ces qualités sont reconnues par les salariés et habitants de la circonscription qui savent pouvoir compter sur eux lorsqu'il s'agit de défendre les acquis sociaux, de lutter contre les injustices, de formuler des propositions novatrices pour répondre aux aspirations et besoins grandissants.
Aussi, très nombreux sont déjà celles et ceux, notamment parmi les jeunes, qui ont répondu à l'Appel du Comité de Soutien que nous avons l'honneur d'animer.
Autour de J .- F. Meyer et D. Carleschi se constitue un large rassemblement de femmes et d'hommes qui n'entendent pas disperser leurs voix face à la droite de M. Pandraud dominatrice et plus dangereuse que jamais.
A quelques jours du premier tour de scrutin, nous appelons tous les Rosnéens, Villemomblois et Gabiniens à prendre place dans ce rassemblement pour faire barrage à cette droite et créer les conditions d'une perspective nouvelle pour notre pays.
Nulle autre signification ne sera donnée au vote communiste le 21 mars prochain. En votant J .- F. Meyer et D. Carleschi, toutes les forces progressistes de notre circonscription auront la garantie que ce choix ne sera ni récupéré ni dévoyé.
avec A. LAJOINIE, Président du groupe communiste à l'Assemblée Nationale.
J. C. GAYSSOT, Député. G. VALBON, Président du Conseil Général.
J. L. MONS, Conseiller régional et général. V. WARENNE, Militante de la vie associative.
J. L. BALLAND, Syndicaliste.
PLUS DE 1000 ROSNEENS, VILLEMOMBLOIS, GABINIENS APPELENT, DANS LEUR GRANDE DIVERSITE, A VOTER J. F. MEYER D. CARLESCHI Vu, les candidats.
4SEP 93₺ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION
Madame , Mademoiselle , Monsieur,
Beaucoup d'entre vous nous le disent : « cela ne peut plus durer ! ». C'est aussi ce que nous pensons. La politique actuelle de chômage et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie de beaucoup de familles, pour l'avenir des jeunes à Rosny, Gagny et Villemomble, comme dans le pays.
Vous souffrez aujourd'hui d'une politique trop à droite. Ce que vous allez subir demain, c'est une politique plus à droite encore!
Avec plus de 400 députés annoncés, R.P.R. et U.D.F. veulent avoir les mains libres pour imposer un programme que Robert Pandraud soutient pleinement et qui constitue un grave péril pour la France et son peuple.
Son application serait un véritable recul de civilisation dans le cadre d'un abandon national sans précédent. C'est l'ag- gravation du chômage, la généralisation de la précarité et des bas salaires. Il prévoit le démantèlement et la privatisation des services publics, même de l'école ! Il prépare de nouvelles agressions contre la sécurité sociale, les retraites et les allocations familiales. C'est davantage de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et du capital. C'est l'application impi- toyable de Maastricht.
Dans un tel contexte, comment comprendre que François Mitterrand s'installe déjà dans une cohabitation qu'il affirme ne pas craindre, que Michel Rocard en appelle, de son côté, à une alliance ouverte à des hommes de droite. Les dirigeants écologistes, quant à eux, votent dans nos régions avec la droite et se déclarent prêts à gouverner avec elle.
Dans ces conditions, les hommes, les femmes, les jeunes, attachés aux valeurs de gauche et de progrès disposent avec le vote communiste du seul moyen de se rassembler pour faire front face à la droite.
C'est une certitude, le Parti Communiste Français, comme il l'a toujours fait, s'opposera de toutes ses forces à la politique de la droite.
Ce rempart vous en aurez besoin demain.
Le 21 mars, face à la droite, nous pouvons nous rassembler dans le même vote pour affirmer une commune volonté de progrès, de justice, d'humanisme, de fraternité et de paix.
Nous prenons l'engagement de respecter la diversité des opinions de celles et ceux qui partageront le vote communiste sans pour autant être d'accord avec toutes les options du Parti Communiste Français.
Le 21 mars, pour vous faire entendre, servez-vous du vote communiste en toute indépendance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, nous avons la force de décider de notre oveni.
J .- F. MEYER
D. CARLESCHI