Xeme Circonscription du Rhône
Michel Thiers
VOTRE CANDIDAT NATUREL, VOTRE CANDIDAT D'OPPOSITION
Madame, Monsieur,
21 ET 28 MARS 1993, UN RENDEZ-VOUS À NE PAS MANQUER POUR LA FRANCE
Chaque citoyen doit profiter de ces élections législatives pour mettre fin au chaos provoqué par plus de 10 ans de socialisme.
Pour faire entendre leur voix et participer à leur propre avenir, les Français ont besoin de représentants proches d'eux, présents sur le terrain, à l'écoute, et connaissant bien leurs dossiers.
Depuis 1977, comme Maire de Brignais, puis comme Conseiller Général du canton de St-Genis-Laval, je travaille sur le terrain de notre circonscription.
Vous avez pu suivre les résultats concrets que nous avons obtenus ensemble.
Depuis plusieurs mois, j'ai rencontré un grand nombre d'entre vous dans toutes les communes de notre circonscription.
Vous m'avez fait part de vos inquiétudes : Chômage, dégradation de la situation économique, insécurité, précarité des systèmes de retraite, difficultés croissantes du monde rural ...
Vos messages, je les comprends.
Fort de cette confiance que vous m'accordez et conscient de la qualité du dialogue que j'ai pu entretenir avec vous, je m'engage dans cette élection avec une conviction et une sincérité totales. Mon suppléant Jacques THIBAUD, CHARGÉ DE MISSION À LA CHAMBRE RÉGIONALE D'AGRICULTURE, s'engage avec la même force.
CANDIDAT NATUREL D'OPPOSITION, PROCHE DE VOUS
Déjà au service des habitants de la dixième circonscription du Rhône, comme Maire, Conseiller Général et membre de plusieurs syndicats intercommunaux, il est naturel que je vous offre mon expérience, afin de réaliser vos aspirations. Ma candidature, comme les précédentes, se veut un facteur de RASSEMBLEMENT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF5 bonnes raisons de voter pour Michel Thiers
1 - Candidat naturel
Maire de Brignais et Conseiller Général du canton de St-Genis Laval, il est le seul élu local de notre circonscription appartenant à l'opposition, à se présenter à ces élections.
2 - Candidat d'opposition
Loin des combats partisans, fidèle à ses convictions, proche de vous, Michel THIERS est votre candidat d'opposition.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
3 - Sur le terrain
Michel THIERS privilégie l'effi- cacité et le travail de terrain. Vous avez pu lire son journal : il nous présente un bilan concret et positif de son action.
4 - Jacques Thibaud : "le monde rural, notre priorité"
Suppléant de Michel THIERS, Jacques THIBAUD est issu du monde rural. Il le connaît, il le défend.
5 - Proximité
Michel Thiers est un homme de chez nous : depuis plus de 15 ans, il défend avec passion les intérêts de l'Ouest lyonnais et de ses habitants.
ENGAGEMENT
Je m'engage, avec mon suppléant Jacques THIBAUD, à ce que notre circonscription et la France retrouvent l'envie et la capacité de gagner.
Nous nous battrons notamment pour :
- relancer l'économie et l'investissement productif par la dimi- nution des charges des entreprises et par une meilleure utilisation des fonds publics,
- redonner l'espoir à notre jeunesse, par une éducation adaptée garantissant à chacun la réussite dans sa vie professionnelle et familiale,
- rendre à tous le sens du civisme, qui peut permettre de ras- sembler les Français autour de projets communs,
- faire face à l'insécurité, par l'application rigoureuse des lois républicaines,
- aménager le territoire, grâce à la revitalisation de l'espace rural, qui est le complément indispensable du milieu urbain.
Voici les axes qu'il faut privilégier pour donner l'exemple et insuffler à notre pays le dynamisme qui lui manque tant.
EFFICACITÉ
Pour réaliser cette mission, je suis persuadé que le travail d'équipe et de terrain, le courage, la compétence et la capacité d'innovation sont essentiels.
Loin des querelles partisanes et des décisions arbitrai- res d'états-majors parisiens, fidèle à mes convictions et aux idées de l'opposition nationale, je m'engage à être un porte- parole efficace et tenace à l'Assemblée Nationale, pour exprimer vos préoccupations et résoudre les vrais problèmes de notre circonscription, et de la France.
ce document est imprimé sur papier recyclé
J'avance, je vous remercie de votre confiance.
Michal Thieu Michel THIERS
IMPRIMERIE DELTA - CHASSIEU