Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 ET 28 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU NORD - 13 CIRCONSCRIPTION
Dominique MARTIN-FERRARI, 43 ans, journaliste, membre du Conseil National de Génération Ecologie a travaillé deux ans au cabinet de Brice LALONDE. Ecologiste depuis 20 ans, elle a créé à Dunkerque, Les Amis de la Terre et s'est présentée aux Municipales et aux Législatives.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
l'écoloGiE: JES VEPIS
I.P.C PARIS
Dominique MARTIN-FERRARI
"Trop de choses se décident sans nous. Et nous, citoyens, lassés, nous finissons par déléguer. Réapproprions-nous le droit de répondre aux urgences, le droit de choisir. Je suis à votre écoute pour que dans le dunkerquois, en France et en Europe, nous construisions l'avenir, ensemble et solidaire, pour piloter ce vaisseau fragile qu'est la terre."
- Pragmatiques et réalistes, les Ecologistes lancent la guerre au chômage.
Dans notre région sinistrée par le chômage, nous savons qu'il n'y a pas de recettes magiques. Nous sommes prêts à mettre en œuvre un ensemble de réformes. La solidarité n'est pas une utopie, le droit au travail est un droit fondamental.
- Porteurs d'espoir, les Ecologistes préfèrent choisir l'avenir plutôt que gémir.
Nous l'avons prouvés au Conseil Régional, nos choix aujourd'hui prennent en compte avec sagesse le futur.
- Soucieux de vérité et de morale en politique, les Ecologistes sont des hommes neufs.
Notre force est d'être à l'écoute, de décider en fonction des projets et non des appareils, c'est la seule manière de construire l'alternance en politique.
SUPPLÉANT : Renaud JOUGLET, 40 ans, Proviseur Adjoint, Conseiller Municipal à Téteghem, candidat aux cantonales et régionales sur la liste des Verts.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts