3EME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-VIENNE - RÉPUBLIQUE FRANCAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
MARCEL
BAYLE
L'ÉCOLOGIE : les verts
Marcel BAYLE, 42 ans, marié, père de deux enfants ; Maître de Conférences de l'Université de Limoges, Directeur du Centre de Recherche et d'Etudes Juridiques sur les Petites et Moyennes Entreprises ;
GENERATION ECOLE
spécialisé en droit du travail et en droit des difficultés des entreprises, il enseigne le droit des consommateurs et écrit en droit de l'environnement.
Dès 1975, il fondait la première association de protection de la nature du département de la Corrèze dont il est originaire. Longtemps vice-président de la FLEPNA, il a choisi depuis 1988 d'adhérer aussi au mouvement des Verts. Les partis de droite comme de gauche lui semblent trop liés à divers intérêts financiers pour s'occuper honnêtement de l'essentiel : la sauvegarde de notre planète Terre.
Marcel BAYLE est porte-parole régional des Verts.
BÉATRICE ROUTIER
Suppléante
38 ans, Conseillère d'orientation. Spécialiste des questions d'orientation scolaire et de formation professionnelle, elle a choisi d'habiter et de travailler dans le secteur de Bellac depuis 13 ans. Elle est une pratiquante de l'écologie au quotidien avant d'être une militante. Elle privilégie le respect de l'environnement tant naturel qu'humain et les relations fondées sur la tolérance, la solidarité et la responsabilité. Pour elle, davantage de transparence et de pluralisme améliorerait le fonctionnement de la démocratie.
Nous voulons mettre nos compétences professionnelles au service de notre circonscription.
Les idéologies de droite comme de gauche sont dépassées. Vive le programme écologiste
Le marxisme et le capitalisme ne peuvent être érigés en systèmes, mais il y a des idées à puiser des deux côtés en ne conservant que ce qui est bon pour la survie de la planète et le bien-être de ses habitants. C'est ce que nous voulons dire en affirmant que nous ne sommes ni de droite ni de gauche. Voter écologiste, c'est voter pour l'honnêteté, contre les "magouilles", pour la solidarité des individus et des générations, et pour le renouvellement de la classe politique.
Un résumé de notre programme national figure au verso de cette page.
Sur notre circonscription, l'une des priorités est de lutter
pour qu'elle ne soit pas transformée en poubelle radioactive. La COGEMA a formé le projet de stocker sous douze hangars de 300 m2 chacun de grandes quantités de produits faiblement radioactifs et mercuriels à Bessines (cela dans un premier temps, mais par la suite on peut craindre bien pire encore). Nous sommes les seuls candidats de cette circonscription à avoir résolument pris position contre ce projet. Les quelques emplois créés ne compenseraient pas le préjudice causé à la population, ni les pertes d'emploi dans les domaines du tourisme et du commerce.
NE DISCREDITONS PAS NOTRE LIMOUSIN VERT !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais qui sont donc les Verts ?
Les écologistes sont modernes :
Pas question de s'éclairer à la bougie ou de marcher à quatre pattes ! Marcel BAYLE et Béatrice ROUTIER utilisent l'informatique, la télécopie, et plus généralement les progrès techniques non dangereux et non polluants. OUI AU PROGRES QUAND IL EST MAITRISÉ. En toute chose, il s'agit de trouver le seuil du raisonnable. La Conférence Internationale de Rio, en 1992, a mis en évidence deux principes fondamentaux : le principe de précaution (ne pas propager des technologies sans en maîtriser les dangers) et le principe de proximité (gérer les déchets industriels là où ils sont produits plutôt que de les transporter). Ces deux principes ouvrent l'avenir sur un développement soutenable.
Les Verts ont un programme détaillé : (Une centaine de pages).
Ce programme part d'une idée simple : IL FAUT QUE NOTRE PLANETE RESTE HABITABLE. Cette évidence, oubliée par les autres partis politiques, fonde chaque point de notre programme.
> ENVIRONNEMENT :
Défendons nos rivières, la qualité de notre eau, de nos sols, luttons contre les excès de l'enrésinement, contre la pollution de l'air, pour une agriculture non polluante.
AGRICULTURE :
Oui à une agriculture extensive permettant de maintenir nos cultivateurs sans les obliger à polluer par excès d'engrais et pesticides. Nous proposons de supprimer les aides destructrices comme les subventions au drainage ou à l'irrigation et de les
remplacer par la vérité des prix agricoles et par des primes différenciées rétablissant l'égalité des revenus malgré les différences de productivité des terrains.
RENDONS A NOS AGRICULTEURS LA DIGNITÉ QUE LA DROITE ET LA GAUCHE LEUR ONT FAIT PERDRE !
CHÔMAGE :
Ni la droite ni la gauche n'ont su lutter contre. Nous pensons que le partage du travail et la réduction de sa durée sont une partie de la solution. De ce problème là, il faut pourtant aussi avoir une vision planétaire. Quand un ouvrier est payé deux cents francs par mois dans le tiers monde, son employeur
fait une concurrence que nos entreprises ne peuvent supporter. Marcel BAYLE propose de taxer les importations venant des pays dont la main d'œuvre est placée dans des conditions proches de l'esclavage. Cela protègera nos entreprises, et nous pourrons affecter le produit de ces taxes à une aide mieux répartie à ces populations du Tiers-Monde.
ECONOMIE :
Dans le prix de revient des produits, nous voulons intégrer les coûts écologiques (coût de la gestion des déchets, coût des nuisances pour la santé et la vie, etc ... ).
Par exemple, la SNCF n'est pas concurrentielle dans le transport de marchandises par rapport aux transporteurs routiers, mais ces derniers ne paient pas l'entretien des routes, la signalisation, les encombrements qu'ils provoquent, sans compter le sang et les larmes lors des nombreux accidents ... La SNCF paie les charges de son propre réseau et ne redeviendra compétitive que le jour où l'on rétablira la vérité des coûts. Cela permettra de limiter l'augmentation du flot de camions. Le ferroutage
(bennes des camions posées sur le train pour les longues distances) contribuera à cette amélioration. Savez-vous qu'un "trente-huit tonnes" use les routes comme 400 000 voitures ?
Autre exemple : EDF prétend que le coût du kilowatt-heure nucléaire est inférieur à ce que serait L'ÉNERGIE RENOUVELABLE produite par le solaire, le vent, la géothermie, la bio-masse ... C'est faux car EDF ne compte pas la gestion future des déchets (dont personne ne sait que faire, alors que certains resteront dangereux pendant plusieurs centaines de milliers d'années), ni le démantèlement des centrales nucléaires usées, ni les coûts sur la santé, etc ...
Etre écologiste, c'est aussi savoir compter !
Atelier Graphique Limoges
Papier 100 % recyclé
N'hésitez pas à nous écrire : LES VERTS - 71, rue Montmailler - 87000 LIMOGES
Vu, le candidat