GENERATION ECLAGE
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - NIORT-PRAHECQ
Les Verts Confédération Écologiste - Parti Écologiste
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Catherine DUCORNETZ
Active depuis plus de 10 ans dans diverses associations de protection de l'environnement, je m'engage aujourd'hui à faire entrer des idées neuves à l'Assemblée Nationale, au bénéfice des générations futures.
Née, il y a 37 ans, de parents agriculteurs, à Magné, commune rurale du Marais Poitevin, aux portes de Niort, j'ai vécu comme vous les mutations profondes de la campagne et de la ville, facteurs de déséquilibre.
Le Marais Poitevin (comme bien des paysages de nos campagnes), a été détruit par la volonté de nos « responsables » (élus, aménageurs, décideurs, ... ). La Communauté Européenne vient d'ailleurs de donner raison aux écologistes. Nous devons le reconquérir en encourageant une autre agriculture respectueuse de l'eau et du cadre de vie.
La ville a perdu son identité. Elle doit redevenir un lieu d'initiatives et d'échanges où, à tout âge, chacun doit trouver sa place dans son travail, son logement, ses activités et ses loisirs.
Coordonnatrice dans un organisme de formation professionnelle à Niort et donc au cœur des problèmes de l'emploi, le chômage est une de mes préoccupations majeures.
A droite comme à gauche, ils n'ont pas su enrayer ce mal national. Nous devons d'urgence agir et tout mettre en œuvre pour mieux répartir travail et richesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Forts de notre expérience dans le domaine de l'environnement, nous proposons :
· de partager le temps de travail pour un droit à l'activité de tous
· de réconcilier l'homme et l'économie dans le respect de la nature
· de lutter pour un monde solidaire et pacifique, capable de protéger notre planète.
Jean BIGOT
Chef d'entreprise à Niort Secrétaire du Collectif Eau 79 Vice-Président de Nature et Progrès Auteur d'un projet de charte sur l'eau et d'une charte communale de l'environnement.
C'EST ENSEMBLE QUE NOUS RÉUSSIRONS !
VOUS VOULEZ DES IDÉES NEUVES A L'ASSEMBLÉE ?
VOTEZ POUR UNE DÉPUTÉE ÉCOLOGISTE
Papier recyclé 100 % sans chlore
Vu, les candidats ☒ ☒ ☒ ☐ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts
PROUTEAU & FILS - BRESSUIRE