Lictions Legistalives ues LeiLo mais
7e circonscription
Maurice PAUL
suppléant : André TOUVIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans la septième circonscription du Var, vous pouvez vous donner un député de gauche pour répondre à votre désir de changement.
Cela est possible si nous nous rassemblons largement pour l'emploi, les acquis sociaux, la formation, l'Ecole Publique, l'agriculture, la pêche, les services publics, les arsenaux, l'environnement, la vie associative ...
Ce vote à gauche confirmera, dans notre circonscription, l'expression du 20 septembre 92 pour une Europe pacifique, solidaire, favorable à notre peuple et à la coopération.
Votre vote, je le considérerai comme tel, sans lui faire dire autre chose.
Il est vraiment le vote utile dès le premier tour, pour l'élection au deuxième tour.
Retrouvons-nous largement, dès le 21 mars, pour faire du neuf dans cette circonscription et pour notre pays.
Ensemble, nous pouvons gagner. Cela dépend de chacun de nous.
Le candidat, Maurice PAUL Quy
candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe vote communiste, c'est du solide.
Chaque jour, la France va plus mal. Vraiment, la situation ne peut plus durer. Comme vous, je rejette l'action du gouvernement actuel.
Vous le savez, depuis 1984, les communistes français représentent l'opposition de gauche, celle qui a dit NON à la politique du chômage et de la précarité, à la C.S.G., à la guerre du Golfe et au traité de Maastricht.
Arrêter les licenciements, défendre le logement social et le droit à la santé, investir l'argent de la spéculation pour l'emploi, la formation, pour les jeunes, pour les retraités, ce sont d'autres choix que l'écœurant spectacle de l'argent facile et des "affaires".
Oui, la France a besoin d'un vrai changement. Nous sommes allés à votre rencontre et nous avons réfléchi à ces propositions réalistes pour une nouvelle croissance industrielle, agricole ; pour un réel essor du service public.
Avec vous, j'exige le progrès social, des mesures dynamiques pour l'environnement, des droits nouveaux pour les citoyens, des coopérations internationales, la Paix.
Parce que les mots solidarité et générosité ont un sens, vous vous interrogez : le programme de la droite vous inquiète. Chômage accru, bas salaires, privatisation et démantèlement de grands services publics et nationalisés comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, école publique sacrifiée, menaces sur les allocations familiales, envolée de la spéculation financière : c'est une agression de plus qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Or, François Mitterrand s'installe dans une cohabitation "sans crainte" avec ces projets et des hommes du passé. Quant à Michel Rocard, il annonce, avec l'accord des dirigeants socialistes et du MRG que le PS va disparaître pour une nouvelle formation regroupant la droite centriste, des dirigeants écologistes et des socialistes.
Déjà, les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils sont d'accord pour gouverner avec la droite.
Comme électrice et électeur de gauche, attachés aux valeurs de liberté, de justice, de progrès et de paix, vous pouvez vous rassembler pour éviter ces pièges.
Il n'y a qu'une seule force sur laquelle vous appuyer avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses noirs projets. Cette force utilisez-la. C'est le vote communiste.
Un progrès du vote communiste, c'est ce que redoutent la droite et le grand patronat. C'est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections. Le vote communiste, c'est du solide, pour faire du neuf.
Servez-vous en pour vous faire entendre.
les candidats
MUTIMPRIM