Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour que vos combats quotidiens soient pris en compte au niveau national, choisissez le candidat écologiste. Partenaire du monde associatif, il est à l'écoute de vos problèmes.
Jean-François Dumas
Titulaire, 49 ans, universitaire, Fontenaisien, secrétaire des Verts Hauts-de-seine, l'un des artisans de l'Entente des Ecologistes dans le département. Membre de la Commission nationale Economie des Verts et co-animateur du groupe régional sur le partage du travail. Président d'une association de défense de l'environnement Avec d'autres associations de Fontenay, il oeuvre avec succès pour la protection des quartiers et des espaces verts de la ville.
Dominique Jourdan
Suppléant, 36 ans, ingénieur, Clamartois Membre des Verts, collaborateur du groupe Vert au conseil régional, militant associatif
Des députés écologistes à l'Assemblée nationale pour :
· Promouvoir un monde plus solidaire En partageant le travail et les revenus, en protégeant les personnes en difficulté.
En construisant une Europe économique, sociale, environnementale et pacifique,
En instaurant un ordre économique mondial permettant aux peuples du Sud de se développer par eux-mêmes.
· Oeuvrer pour la paix
· Revivifier notre démocratie
Notamment en instituant le non-cumul des mandats et en associant les citoyens aux décisions qui les concernent.
· Améliorer notre environnement En refusant le bétonnage et le bitumage de nos villes, en recréant des lieux de vie agréables, en préservant les derniers espaces verts.
· Rompre avec un urbanisme qui sépare l'habitat et l'emploi, favorise les ghettos.
VOTEZ Jean-François Dumas Suppléant : Dominique Jourdan
Pour faire naître un équilibre entre les peuples et leur planète, pour éduquer nos enfants en citoyens du monde, faites entrer les écologistes à l'Assemblée nationale.
1 2ème circonscription des Hauts-de-seine / Châtillon, Clamart, Fontenay-aux-Roses, Le Plessis Robinson
l'écologie : LES Verts
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vu les candidats / Conception Studio Graph / Imprimé sur papier 100% recyclé par GROUPE FECOMMESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE :
LES verts