Sciences Po / fonds CEVIPOF
3º Circonscription de la Gironde Bègles - Bordeaux Sud - Talence - Villenave d'Ornon
Dimanche 28 mars votez
Claude BARANDE
Votre Député Sortant SUPPLEANT : Docteur Yves BUFFET
CANDIDAT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Mes premiers mots vont à l'adresse des 7 444 électrices et électeurs de Bègles, Bor- deaux Sud, Talence et Villenave d'Ornon qui nous ont renouvelé leur confiance. Qu'ils en soient ici très chaleureusement remerciés.
Nous sommes au lendemain de ce premier tour face à une situation exceptionnelle dans la mesure où se profile à l'horizon du 28 mars une Assemblée nationale monolithique pouvant atteindre jusqu'à 480 députés de Droite.
Pour nous le combat continue et désormais les enjeux sont clairs.
La Droite arrogante, alliée à l'extrême Droite, souhaite appliquer un programme ul- tra doctrinaire au profit des nantis. Une majorité écrasante, c'est dangereux pour l'équi- libre de la démocratie ; une Droite toute puissante, c'est dangereux pour nos conquêtes sociales.
Dimanche dernier, vous avez peut être voté pour un candidat écologiste, a fortiori pour un candidat de Gauche, un candidat défenseur d'intérêts locaux, ou bien même, vous vous êtes abstenus.
Ici, nous pouvons dimanche prochain, encore faire barrage à la Droite en votant pour les candidats des Forces de Gauche et de Progrès.
C'est vous seuls, en votant et en faisant voter pour les candidats qui défendront les valeurs de Gauche et de Progrès, qui ferez obstacle à la Droite dans notre circonscription.
Ensemble, grâce à vous, nous gagnerons.
Bien à vous, 4. Buffer
Claude Baute- Très Cordialement
Vu les candidats - Imprimerie Graphico
B