ECOLOGISTE en sinfon
ROGER JULIEN
SUPPLEANT XAVIER ROUX
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Elections législatives Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
E tre écologiste, c'est répondre aux besoins légitimes de l'homme dans le respect des équilibres naturels vitaux.
L'Ecologie n'est plus une "sensibilité" un peu marginale, elle est une approche radicalement différente de tous les problèmes de l'Homme, demain elle sera au centre du débat politique.
Pour la première fois dans l'histoire de l'Humanité, dix milliards d'hommes vont devoir s'entendre pour gérer leur petite planète.
L'Ecologie place l'Homme au centre de ses préoccupations. Le développement économique, le progrès technologique, l'organisation sociale, les relations internationales doivent-être au service de l'Homme, où qu'il soit, quel qu'il soit.
Le productivisme, la loi du marché, le libéralisme sauvage, la spéculation, l'égoïsme, l'individualisme sont contraires aux idéaux écologistes : c'est pourquoi nous les combattons avec force.
Voter écologiste, c'est choisir la solidarité, l'harmonie, l'épanouissement, la convivialité et la responsabilité.
Roger JULIEN
Roger JULIEN, 55 ans est instituteur en retraite. Il a 27 ans lorsqu'il entre au conseil municipal de Pellouailles dont il sera maire durant 12 ans. Profondément attaché aux valeurs de justice, de responsabilité et de démocratie, il rejoint dès 1985 ceux qui conjuguent ces principes et les idées d'Ecologie et de Solidarité. C'est un des fondateurs d'Anjou Ecologie Autogestion. Il est marié, père de 3 enfants et grand-père de 5 petits- enfants. Le Suppléant de Roger JULIEN : Xavier ROUX, 30 ans, auxiliaire en puériculture, marié et père de deux enfants. Il a milité plusieurs années à la J.O.C. (Jeunesse Ouvrière Chrétienne) avant de rejoindre en 1990 Anjou Ecologie Autogestion.
Imprimé sur papier recyclé - Imprimerie Mollé / St-Barthélémy d'Anjou