Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 13ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Alain DESTREM Adjoint au Maire de Paris
René GALY-DEJEAN
Député sortant Adjoint au Maire de Paris Maire du XVème Arrondissement
j'apprécie sa compétence, som desoverqui à La fidélité.
Eu l'élisant, vous ferez entendre les préoccupations S'les copoiro L'une France rassemblée. Je vous demande de lui faire confiance.
luisas
Jacques CHIRACSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, votez GALY-DEJEAN Ensemble, remettons la France sur pied.
PLUS DE DIX ANNÉES DE POUVOIR SOCIALISTE ONT PROFONDÉMENT AFFAIBLI LA FRANCE
· Aujourd'hui les Français sont inquiets pour leur avenir. Trois millions de chô- meurs et deux millions d'emplois pré- caires. Chaque jour de nouveaux licen- ciements. L'assurance-chômage menacée de cessation de paiement.
· L'Europe est ouverte à tous les vents et manque d'unité. La concurrence pour l'emploi s'y déploie sans frein au détri- ment des garanties minimales des sala- riés.
· L'insécurité grandit, l'incivisme s'ac- croit, l'immigration clandestine et la mon- tée des "nouveaux pauvres" menacent la cohésion sociale.
· La protection sociale des Français est en cause. Le déficit de la Sécurité Sociale ne cesse de se creuser. Les retraites sont menacées.
· La justice ne peut plus remplir sa tâche. L'Etat, à force de vouloir s'occu- per de tout, n'assure plus ses missions essentielles.
· Les socialistes ont divisé la Nation.
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE
· En nous faisant confiance, dès le mois de mars, vous nous permettrez d'enga- ger une politique de réforme qui rompra avec la logique de l'échec.
· Nous concluerons un pacte pour l'emploi, qui réduira le côut du travail en allégeant les charges. Le salaire direct pourra ainsi s'accroître. Nous donne- rons la priorité à la formation.
· Nous mettrons fin au gaspillage des fonds publics. Nous relancerons les pri- vatisations afin de désendetter la France et d'affecter des ressources nouvelles aux grands investissements publics. Nous relancerons la construction de logements grâce à des mesures fiscales incitatives.
· La réforme de notre système de protection sociale est indispensable : maîtrise des dépenses de santé, relance de la politique familiale, consolidation du régime de retraite par répartition, encouragement à une épargne volontaire complémentaire.
· L'Etat, libéré de tâches trop nom- breuses, pourra mieux s'occuper de ses missions prioritaires. Protéger l'envi- ronnement, garantir une justice indé- pendante et efficace, contrôler l'immi- gration, assurer la sécurité des Français, restaurer la morale publique. Lutter contre le SIDA, la drogue, favoriser l'insertion des handicapés, renforcer la solidarité à l'égard des personnes âgées et des plus faibles.
· Une véritable politique européenne, c'est une France forte dans une Europe organisée, exigeant de ses partenaires le respect des règles d'une saine concur- rence.
· Notre pays a des atouts considérables : la qualité de ses hommes et de ses femmes, leur créativité, leur ardeur, leur volonté de progrès et de réussite.
· En mars 1993, nous devons rendre l'es- poir à la France, à une France respectée dans le monde, à une France rassemblée.
ENSEMBLE, REMETTONS LA FRANCE SUR PIED.
Vu les candidats
Avec
J. CHIRAC