Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE
RPR UDF
Eric RAOULT
VOTRE DÉPUTÉ
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 12e Circonscription de la Seine-Saint-Denis - République FrançaiseMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez élire votre député qui sera votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Après plus de 10 années aux affaires, les socialistes ont plongé la France dans un profond désarroi.
LEUR BILAN EST CELUI D'UN TRIPLE ÉCHEC :
- Echec moral : affaires, perversion des valeurs, promesses non tenues, générosité oubliée, éducation sacrifiée ; "ils" se sont mal conduits !
- Echec économique et social : chômage, précarité, pauvreté, difficulté et faillite d'entreprises et de petits commerces. La vie quotidienne est de plus en plus dure. "Ils" ont mal conduit le pays !
- Echec politique : insécurité au quotidien, immigration non contrôlée. La France est en mauvais état, car il n'y a plus d'Etat !
Nous voulons rompre avec cette logique d'échec.
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE.
· Nous voulons d'abord restaurer la confiance, la générosité et la responsabilité. ☒
· Nous conclurons un Pacte pour l'Emploi, qui réduira le coût du ☒ travail en allégeant les charges. Le salaire direct pourra ainsi s'accroître.
· Nous donnerons la priorité à la formation. C'est la bonne voie pour ☒ réinsérer les cinq millions de Français, aujourd'hui exclus de la vie active.
· Nous mettrons fin au gaspillage des fonds publics par une juste ☒ utilisation. Nous relancerons la construction de logements, grâce à des mesures incitatives.
· Nous garantirons notre système de Sécurité sociale, nous relancerons ☒
la politique familiale et consoliderons les régimes de retraite.
· Nous libérerons l'Etat de tâches trop nombreuses. Il pourra mieux ☒ s'occuper de ses missions prioritaires : protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, contrôler l'immigration, assurer la sécurité des Français, remettre la vrai culture à l'honneur, rétablir le sens moral et le sens des responsabilités.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐DES LE 21 MARS, VOUS CHOISIREZ :
DES HOMMES DE CONVICTIONS ET DE COURAGE
Eric RAOULT et Pierre BERNARD sont attachés aux 6 communes de notre circonscription. (Livry-Gargan, Montfermeil, Clichy/Bois, Le Raincy, Vaujours et Coubron) : ils en sont déjà des élus de terrain, attentifs et compétents, ayant l'expérience des dossiers prioritaires de notre Seine-Saint-Denis.
Ils s'engagent avec détermination pour :
- la sécurité : par la création d'un nouveau Commissariat (Clichy, Montfermeil) et la dotation de nouveaux policiers et matériels (Livry- Gargan et Le Raincy) ;
- l'emploi : par l'implantation de nouvelles entreprises et le rapprochement Communes-Economie-Demandeurs d'emploi ;
- la qualité de la vie : préservation des espaces verts (Bernouille) et action de défense contre toutes les nuisances ;
- l'immigration : restructuration urbaine du Grand Ensemble et application intransigeante d'une nouvelle politique : Code de la Nationalité et combat contre les abus (polygamie, mariages blancs, certificats d'hébergement, suroccupation des logements, etc.)
CROIRE EN LA FRANCE
Oui, nous croyons en la France. Nous voulons la remettre sur pied. Debout. Dans l'Union et la Volonté, ici en Seine-Saint-Denis, nous pourrons y travailler ensemble.
Alors, à bientôt.
Renouveler nous votre confiance. Vous pourrez compter sur vous. Bien fidèlement à vous.
Eric RAOULT
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne vraie équipe
Solide et solidaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONVICTIONS
Eric RAOULT
votre Député
· 37 ans, marié
· Député de la Seine-Saint-Denis
· 1er Maire-Adjoint du Raincy
· Conseiller Régional d'Ile-de-France
Nos engagements : 1. Servir, sans se servir 2. agir, pour s'en sortir
Pierre Bernard
Maire de Montfermeil Non-Inscrit
· Officier retraité, 59 ans, marié, 2 enfants
· Conseiller Général de la Seine-Saint-Denis
· Président de France Debout
COURAGE
Vu les candidats - G.C. Conseils