Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
MAINTENANT LES RÉFORMES EN MARCHE !
Claude Sagnard et Séverin Batfroi
Candidats de l'Opposition Nationale Soutenus par l'U.P.F. Union pour la France réunissant le R.P.R. et l'U.D.F., à laquelle se sont joints le C.N.I. et les Non-inscrits.
UNE VOLONTÉ POUR ENGAGER LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE. Trois préoccupations pour la circonscription : LA DÉFENSE DE L'EMPLOI LE RENFORCEMENT DE NOTRE SÉCURITÉ VALORISATION DE L'ENVIRONNEMENT
3ème Circonscription de l'Isère : Cantons III, V, VI de Grenoble Canton de Fontaine-Sassenage, Noyarey, Veurey-Voroize.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chè Mutum, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur
Notre pays la France n'a pas besoin de discours mais d'actes. Les trois millions de chômeurs, les 500 000 "RMIstes", les 500 000 "sans-abri", les personnes âgées isolées, les "nouveaux pauvres" - attendent des signaux forts, des raisons de ne plus désespérer.
L'Union Pour la France regroupant l'U.D.F. et le R.P.R. vient de se doter pour les cinq années à venir d'un programme de gouvernement comprenant des mesures à la fois lucides et volontaires pour engager le redressement de la France.
Dans notre circonscription composée des cantons III, V et VI de Grenoble, canton de Fontaine, Sassenage, Noyarey, Veurey-Voroize, nous avons décidé, en pensant à notre pays, de nous engager à vos côtés et de nous faire vos porte parole dans les domaines cruciaux que sont la défense de l'emploi, le retour à la sécurité ou encore la sauvegarde de notre environnement.
LA DEFENSE DE L'EMPLOI
Le chômage demeure la préoccupation primordiale des Français.
Aujourd'hui, plus personne ne peut se sentir à l'abri de cette menace.
Pour cela, nous proposons notamment de mettre en œuvre quatre actions :
· prendre des mesures d'urgence pour le logement, le bâtiment et les travaux publics,
· faciliter l'insertion des demandeurs d'emploi,
· réduire les charges des entreprises
· réformer le système éducatif.
Tous les efforts seront mobilisés pour la résorption du chômage.
LE RETOUR A LA SECURITE
Aucune liberté ne peut réellement s'exercer si la sécurité des personnes et des biens n'est pas assurée. Depuis 1988, la criminalité et la délinquance ont augmenté
de 25 % : 7,2 crimes ou délits sont ainsi commis toutes les minutes.
Pour faire reculer l'insécurité nous proposons :
· d'appliquer une plus grande fermeté contre la délinquance et la criminalité,
· de faciliter les contrôles d'identité, grâce à la carte nationale d'identité et à des titres de séjour infalsifiables,
· de développer la coopération avec la Gendarmerie Nationale et les Compagnies Républicaines de Sécurité.
· de mettre en œuvre, afin d'atteindre ces objectifs, une loi- programme qui permettra de renforcer les moyens de la justice et de la police et d'assurer, avec le concours d'auxiliaires prove- nant du contingent, une présence de proximité qui réponde à la demande de la population.
MISE EN VALEUR DE NOTRE ENVIRONNEMENT
Notre environnement est quotidiennement menacé et peu à peu une véritable prise de conscience mondiale s'impose.
Etablir un véritable droit pour l'environnement par la création d'un code pour l'environnement et l'instau- ration d'un délit d'atteinte au cadre de vie, réorganiser effica- cement les pouvoirs publics, placer l'économie de marché au service de l'environnement, associer les Français à sa protection et définir de grands objectifs pour améliorer la qualité de notre cadre de vie constituent les lignes directrices d'un véri- tables plan d'action engager au service de l'environnement.
D'ores et déjà, nous avons souhaité limiter les moyens de cette campagne notamment en ne commandant pas d'affiche, autres que celles obligatoires à placer sur les pan- neaux officiels. En effet, nous avons préféré privilégier une campagne de proximité et de terrain afin de dialoguer avec le plus grand nombre possible d'entre vous, tant nous semble primordiale l'écoute de vos interrogations et préoc- cupations.
Aujourd'hui comme demain, nous nous tenons à votre entière disposition Vous remerciant de votre enfrance
CLAUDE SAGNARD SEVERIN BATFROI
DES CANDIDATS DE PROXIMITE ET D'EXPERIENCE.
Claude SAGNARD est 2e Adjoint au Maire de Grenoble, Vice-Président du Syndicat Intercommunal, chargé plus particulièrement de l'Environnement, ces mandats lui ont permis de s'intéresser depuis plusieurs années à la diversi- té des dossiers de l'agglomération grenobloise et ainsi, de bien connaître vos attentes particulières.
Séverin BATFROI enseignant de formation, occupe un poste de cadre adminis- tratif , 1er Adjoint au Maire de Sassenage depuis 1989, il est plus particulière- ment chargé de la Culture et des Affaires Sociales. Après avoir accupé des responsabilités au sein du Syndicat d'Initiative, il préside actuellement l'Office Municipal Socio-Culturel et l'Union de Rugby de Sassenage.
Cette disponibilité et cette connaissance des réalités locales, Claude SAGNARD et Séverin BATFROI souhaitent aujourd'hui les relayer au niveau national dans un souci d'efficacité et de proximité.
Vu les Candidats
IMPRIMERIE LES 2 PONTS - 76 96 54 09 - GRENOBLE