ELECTIONS LEGISLATIVES
M
A
R
S
9 3
· SCHILTIGHEIM
· BISCHHEIM
· HÆNHEIM
· LA ROBERTSAU
· CRONENBOURG
· LE HOHBERG
· HAUTEPIERRE
Alfred Muller
Suppléant : Fernand Meyer
Libre et Proche de vous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche dernier vous avez été très nombreux à me manifester votre confiance. Je vous en remercie très sincèrement. Vos suffrages m'ont nettement place en tête. Il s'agit à présent de se rasembler et de concrétiser votre volonté, d'élève un député proche de vous, indépendant, reconnu comme homme de terrain et de consensus
Je serai à l'assemblée nationale le porte-parole efficace de vos seuls intérêts
"Cette petite différence qui dérange !... "
Mouvement Démocratie AlsacienneSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche dernier vous avez placé Alfred MULLER en tête parmi les 14 candidats à l'élection législative dans notre circonscription et exprimé, comme dans l'ensemble du pays, votre rejet des grands partis traditionnels.
Alfred MULLER est d'ailleurs le seul candidat à dépasser le seuil nécessaire de 12,5% des inscrits pour pouvoir être présent au 2e tour. Son adversaire de dimanche prochain ne devant son maintien que grâce au « repêchage » lié à la loi électorale.
Le 28 mars, il s'agira d'élire votre député, celui qui sera le mieux à même de défendre vos intérêts et vos aspirations face à la discipline des états-majors parisiens.
L'enjeu est cette fois essentiel et le choix est clair, entre un démocrate, gestionnaire, proche des gens modestes, homme de terrain et de progrès connu pour sa valeur humaine et celui qui, depuis près de 30 ans représente, dans l'agglomération strasbourgeoise, le type même de l'homme d'appareil et incarne le conservatisme excessif.
Seul Alfred MULLER peut porter avec efficacité votre voix dans une Assemblée nationale telle qu'elle se dessine.
Sur des questions aussi essentielles que celles de l'emploi, de la politique économique, des acquis sociaux, de la défense du Franc ou de l'Europe, seul Alfred MULLER est capable de rassembler.
Une voix « différente » à l'Assemblée nationale vous permettra de vous faire vraiment entendre !
C'est pour cette raison que dimanche 28 mars, vous voterez pour l'INDEPENDANCE, pour l'EXPERIENCE, pour l'EFFICACITE, vous voterez pour Alfred MULLER, libre et proche de vous !
"L'expérience : un atout
Alfred MULLER Maire de Schiltigheim Conseiller Général 1er Vice-Président de la C.U.S.
VU: LE CANDIDATPARLAMENTSWAHLEN
M
Ä
R
9 3
· SCHILTIGHEIM · BISCHHEIM
· HÆNHEIM
· LA ROBERTSAU · CRONENBOURG
· LE HOHBERG
· HAUTEPIERRE
Alfred Muller
Stellvertreter: Fernand Meyer
Unabhängig und stets zu Ihrer Verfügung
Sciences Po / fonds CEVIPOF
am letzten Sonntag haben Sie wir Ihr Vertrauen bewiesen . Dafür möchte ich mich herzlich bei Ihnen bedanken . Sie haben mich an die Spitze -gewählt. Jetzt muss gehandelt und Ihre Interessen in die Tat mugesetzt werden durch einen unabhängigen , volkonchen und konsensfähigen abgeordneten .
Ich werde mich für die in der Nationalversammlung wirksam einsetzen.
"Ein kleiner störender Unterschied !... "
Jung
Mouvement Démocratie AlsacienneSciences Po / fonds CEVIPOF
Am letzten Sonntag hat Afred MULLER die erste Stelle im Wahlbezirk erreicht. Damit haben Sie zur verstehen gegeben dass Sie mit dem traditionsgebundenen Parteiensystem nicht mehr einverstanden sind.
Alfred MULLER ist übrigens der einzige Kandidat der die Grenze von 12,5 % der Wahlberechtigten erreicht hat um an der zweiten Runde teilzunehmen.
Sein Gegner am 28. März kommt nur auf Grund der Möglichkeit einer Stichwahl zum Zuge.
Am 28. März wählen Sie den Kandidat der am besten Ihre Interessen und Ihre Bedürfnisse vertritt und sich gegenüber den Pariser Generalstäben durchsetzt.
Sie haben die Wahl einerseits zwischen einem Demokrat und Manager, einer von uns, der sich für Menschenwürde und Fortschritt einsetzt und anderseits zwischen einem Parteiverbundenen Konservativen.
» Nur Alfred MULLER kann in der Nationalversammlung Ihre Meinung wirksam vertreten.
Bei so wichtigen Themen wie Beschäftigung, Wirtschafts- und Sozialpolitik, Währungsstabilität, Europa, ist nur Alfred MULLER der richtige Mann.
Eine « andere » Stimme in der Nationalversammlung ist eine Garantie für die Durchsetzung ihrer Interessen!
Deshalb stimmen Sie am 28. März für UNABHÄNGIGKEIT, ERFAHRUNG und EFFIZIENZ,
wählen Sie Alfred MULLER, unabhängig und stets zu Ihrer Verfügung!
"Erfahrung: ein Trumpf"
Alfred MULLER Maire de Schiltigheim Conseiller Général 1er Vice-Président de la C.U.S.
VU: LE CANDIDAT
IREG Strasbourg
2001
PAPER RECYCLE