Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France est aujourd'hui face à une crise économique, sociale et morale d'importance. Notre société ne compte plus le nombre de chômeurs et d'exclus alors que paradoxalement notre pays est l'un des plus riches du monde. Au constat de cette situation, le corps électoral français rejette en bloc les hommes politiques issus des partis traditionnels. Je propose de donner une nouvelle efficacité à votre vote en choisissant un candidat local non inscrit dans un parti politique et, par conséquent, indépendant de toutes pressions, un candidat qui participe tous les jours à vos réflexions , un élu qui aura le devoir de faire triompher l'intérêt général sur les intérêts particuliers ou partisans. Je m'engage auprès de vous à être ce député disponible et présent, à mettre ma détermination au service d'Alfortville et de Vitry en ayant toujours le soin de résoudre les problèmes collectifs et personnels.
Vivre Autrement
Je tiens pour essentiel dans notre société que soit prise en compte la notion de qualité de vie, droit donné à chacun. Cette notion sous entend: l'accès à un emploi, à un logement, à l'éducation, à la formation, à une couverture sociale. Développer le partage du travail parce qu'il est créateur d'emplois sans nuire à la nécessaire prospérité des petites et moyennes entreprises, aspirer à une meilleure qualité de l'enseignement et de la formation pour redonner confiance à une jeunesse qui doute. Telles sont mes priorités.
C'est pour défendre ces idées que je m'engage
Certes, tous les problèmes ne pourront pas être résolus, mais une approche différente avec un souci permanent d'efficacité immédiate donneront rapidement des résultats. Les hommes politiques ne doivent plus se contenter de gérer des situations acquises, mais créer de nouveaux espaces sociaux professionnels en harmonie avec l'évolution de notre société afin de régler les problèmes de cette fin de siècle. C'est en élisant des hommes nouveaux à l'Assemblée Nationale que l'on verra leur efficacité triompher parce qu'ils partageront les mêmes idées, méneront le même combat pour faire triompher un seul intérêt : le vôtre. C'est grâce à l'énergie et la détermination déployée par l'élu que le résultat sera conséquent.
C'est pour AGIR AUTREMENT Le 21 mars 1993, VOTEZ Serge FRANCESCHI
CONSEILLER MUNICIPAL D'ALFORTVILLESciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR AUTREMENT ... ☐ EMPLOI
Développer le partage du travail sans nuire à la nécessaire rentabilité des entreprises. Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique. Réduire les dépenses de fonctionnement de l'Etat, des collectivités locales, afin de dégager des crédits et en faire bénéficier, par l'allègement de leurs charges, les PME-PMI les plus à même aujourd'hui de créer de nouveaux emplois. Maintenir les lois contrôlant les licenciements économiques abusifs. Développer des tâches nouvelles de service, par exemple aide aux personnes âgées dépendantes sans charges sociales, relancer le bâtiment par un immense programme national de logements locatifs à loyer adapté aux revenus. Réforme profonde de l'ANPE.
BANLIEUES ☐
La détérioration du climat dans nos banlieues est un problème de politique sociale de toute première importance. Il faut réagir et prendre les mesures concrètes qui s'imposent: une meilleure accessibilité par une maîtrise des transports, le respect de l'environnement, l'aménagement des espaces verts et de loisirs, le soutien du milieu associatif et sportif, l'ouverture de lieux de rencontre et de commerces, l'équilibre entre tissu pavillonnaire et immeubles collectifs, la mise en place d'une politique de prévention de la délinquance.Il faut dépasser le stade des fausses audaces qui n'ont ni allégé ni modifié les conditions de vie dans les cités. C'est l'intérêt de tous.
OEDUCATION ☐
Domaine immense où l'organisation et l'utilité ont été perdues de vue : apprendre à apprendre, acquérir une culture de base et des méthodes. Former les hommes et les femmes capables d'assumer les changements nécessaires à l'évolution économique du pays en ouvrant l'école sur la vie professionnelle. Garantir l'égalité des chances de chacun. ☐ SANTE
La Sécurité Sociale, créee en 1945, a exalté la solidarité envers les plus démunis et les plus faibles. Quelles que soient les contraintes économiques, ce principe doit être respecté.
O SOLIDARITE ☐
Les actions de solidarité multipliées ces dernières années à l'initiative de bénévoles ont mis en évidence des problèmes cruciaux. Face à cette urgence, il est temps que les pouvoirs publics réagissent et prennent enfin les décisions qui s'imposent afin de favoriser l'émergence d'une société plus juste et mieux équilibrée où chaque citoyen, quelles que soient ses capacités, puisse trouver son accomplissement. ☐ RETRAITES
Garantir la retraite à 60 ans en maintenant le système actuel de la répartition et budgéter immédiatement des fonds en prévision du siècle prochain.
OECOLOGIE ☐
Promouvoir une véritable écologie urbaine en ayant une politique sélective d'éliminations des déchets. Surveiller les pollutions de l'air et de l'eau. Donner une priorité à la protection de la Marne et de la Seine.Lutter contre le bruit des voies ferrées et grands axes routiers. Imposer dans chaque commune un vrai programme d'espaces verts.
Dès 1965, je me suis engagé aux côtés de Joseph FRANCESCHI pour livrer avec lui le combat qu'il a mené pour le Val de Marne. J'étais encore dans son équipe en 1988. Maire-Adjoint, je contribue toujours activement à animer la vie associative Alfortvillaise. C'est avec son fils Serge que je choisis aujourd'hui de poursuivre mon engagement politique.
GUY POILVE Maire Adjoint SUPPLEANT DE SERGE FRANCESCHI
IMP. DALEX . 46 57:62:40