Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marc FRAYSSE
44 ans, père de deux enfants, Charles (10 ans), Alexandre (8 ans). Prothésiste dentaire, Conseiller Régional.
POUR VILLEURBANNE, MES PRIORITÉS
EMPLOI ... Remettre l'économie sur les rails, rétablir la confiance, encourager la création d'emplois, combattre le chômage avec détermination, garantir et parfaire la protection sociale, c'est refuser la fatalité de l'échec.
ÉDUCATION Renforcer l'égalité des chances pour nos jeunes, la qualité de l'enseignement et de la formation profession- nelle, avec l'Education Nationale, mais aussi avec les familles.
AVEC VOUS, UNE FORMIDABLE VOLONTÉ DE S'EN SORTIR
SÉCURITÉ. Combattre l'insécurité dans nos villes. Une société moderne doit don- ner à une justice indépendante tous les moyens d'appliquer la loi avec discernement et rigueur.
IMMIGRATION ... Maîtriser le défi historique de l'immigration avec cœur, intelligence et fermeté, dans l'intérêt de tous ceux qui ont choisi la France pour patrie. C'est dans cet esprit que nous aurons à revoir le code de la nationalité.
ENVIRONNEMENT ...
Conduire un développement économique res- pectueux de l'environnement, laisser à nos enfants un monde propre, non pollué.
L'écologie, nous y croyons : elle est contenue dans chacune de nos propositions.
Marc FRAYSSE - Candidat de l'Union Pour la France RPR-UDF avec Michel SERVY, suppléant Elections Législatives du 28 mars 1993
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Marc FRAYSSE
Candidat de l'Union Pour la France - RPR-UDF
avec Michel SERVY - Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si vous faites parti de ceux, nombreux, qui m'ont fait confiance en me plaçant largement en tête dès le premier tour, je vous en remercie très chaleureusement.
Le choix des français a été aussi clair que le vôtre : nos concitoyens ont massivement rejeté le bilan du parti socialiste.
Même si, au premier tour, vous avez fait un autre choix, ce dimanche, à Villeurbanne, vous aurez à choisir entre le candidat d'un parti disqualifié, qui a plongé la France dans la crise, et l'équipe que je représente, constituée d'hommes et de femmes compétents, sincères, dévoués, de toutes croyances et de tous horizons, qui partagent les mêmes valeurs.
Aucun espoir de changement n'est possible à Villeurbanne si on ne change pas les hommes.
Rassembler pour construire, sans compromis mais sans exclusion, hors de toutes querelles partisanes, telle est ma conviction.
Parce que j'ai toujours refusé les excès et l'intolérance, je serai, dès dimanche, le député de chacun d'entre vous, votre député, et c'est dans cet esprit que je défendrai nos intérêts à l'Assemblée Nationale et en toutes circonstances.
Rappelez vous : le privilège d'une démocratie, c'est d'abord celui de pouvoir choisir son destin.
Dimanche donnons - enfin - une vraie chance à Villeurbanne.
Il n'y a plus, à Villeurbanne comme en France ni peuple de droite, ni peuple de gauche il n'y a qu'une formidable Volonté de s'en Sortir Many
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU RHONE - 6ème CIRCONSCRIPTION LÉGISLATIVES 28 MARS 1993
IMPRIMERIE &LYON