Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - IVE CIRCONSCRIPTION Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Michel THOMAS Pierre CORNELOUP
Si on parlait ensemble de votre avenir
Vu les candidats.
F
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter et exprimer votre opinion lors du premier tour des élections législatives.
Vous déciderez, pour cinq ans, de la politique qui sera conduite dans notre pays.
Votre choix est très simple :
- ou bien vous êtes satisfait et reconduisez l'actuelle majorité présidentielle,
- ou vous êtes mécontent et il faudra désigner une nouvelle administration qui engagera le redressement du pays.
Car nous ne pouvons accepter la montée régulière du chômage, l'insécurité, la délinquance, la crise de l'éducation, la dégradation des conditions de vie, l'abandon de notre agriculture. Il semble trop facile d'attribuer tous nos maux à la fatalité ou la crise internationale ; en réalité le laxisme, les mauvais choix, les affaires, une politique internationale hasardeuse et incertaine ont provoqué les difficultés actuelles, annulant les efforts et le dynamisme des Françaises et des Français.
La France n'est pas une nation résignée ; elle va reprendre en main son destin. Dans chaque secteur et, malgré les difficultés, nous pouvons améliorer la situation.
- Une politique de bonne gestion, une diminution des impôts et des charges pour inciter les Entreprises à reprendre confiance et à embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Donner à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi par la nécessaire réforme de l'Education.
- Lutter contre l'insécurité et l'immigration clandestine, restaurer la justice et confirmer son indépendance.
- Redonner vie au monde rural et à l'agriculture, préserver notre environnement par une politique d'aménagement du territoire.
Demain, le Rassemblement pour la République constituera l'élément central d'une nouvelle majorité, alliant l'écoute et la considération des hommes et des femmes à la nécessaire rigueur de gestion des affaires de la Nation.
Avec votre confiance, nous conduirons le redressement national.
Dimanche 21 Mars, nous aurons besoin de votre Soutien pour continuer ce que nous avons commencé - Donnez-vous, les moyens et l'autorité qui nous seront nécessaires
- Neparez pas votre choix sur des candidats de circonstance.
Pensez à votre avenir avec Michel THOMAS et Pierre CORNELOUP.
Imp SEIC - Le Creusot