Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
A Boulogne - Billancourt votez pour le candidat de l'Entente des écologistes
A l'occasion de ces élections législatives, les premiers écologistes entrent à l'Assemblée. Chance historique pour l'avenir de notre pays et de nos villes. Vous en détenez la clé.
Depuis 25 ans, savez-vous précisément ce que fait votre député à l'Assemblée ? Non. Il est temps de changer cet état de fait. Les écologistes élus au Parlement européen, au conseil régional, dans les villes d'Issy-les-Moulineaux ou Sèvres, rendent compte régulièrement de leur action : lettres d'information, réunion-débats ... Pour les écologistes la démocratie n'est pas un vain mot.
Depuis les élections régionales de mars 1992, les écologistes constituent la seconde force politique de la ville. Avec vous, nos candidats peuvent être présents au second tour face au député sortant Georges Gorse, RPR, qui s'est prononcé contre Maastricht. Pour la première fois, un nouveau souffle se répand sur notre ville.
Yann Fradin
Titulaire, Les Verts 29 ans, marié, deux enfants Conseil en communication Président de l'association Val de Seine Vert
Colette de Marguerye
Suppléante, Génération écologie 50 ans, deux enfants Avocate, spécialiste du Droit de l'environnement Membre actif de Boulogne Environnement
Le choix de la vie
· C'est la volonté de reconquête d'un milieu de vie de qualité.
· La priorité aux transports collectifs.
· La sortie du nucléaire civil (dont l'abandon de Superphénix) au profit de la maîtrise de l'énergie et des énergies renouvelables.
· Une stratégie de paix fondée sur l'arrêt des essais nucléaires, le refus du nucléaire militaire, l'arrêt du commerce des armes et la reconversion des industries d'armement.
Une philosophie du partage
· La lutte contre le chômage notamment par le passage aux 35 heures sans perte de revenu pour les bas salaires. La lutte contre la misère et l'exclusion.
· La solidarité entre les générations.
· Assurer aux peuples du Sud la possibilité de se développer par eux-mêmes.
La passion de la démocratie
· C'est la proportionnelle à toutes les élections, le referendum d'initiative populaire au niveau local, le droit d'initiative législative au niveau national pour les citoyens.
· La garantie des droits fondamentaux et civiques de tous celles et ceux qui vivent dans notre pays.
L'action locale
· Un aménagement d'intérêt public des terrains Renault, préconisé par l'association Val de Seine Vert.
· L'amélioration de la qualité de vie dans notre ville : abandon des projets de voie rapide sur la rive droite et d'autoroute souterraine du département. Aménagement de cheminements pour piétons et cyclistes.
· Arrêt du bétonnage produisant des bureaux inoccupés. Equilibrage en faveur du logement social, du commerce de proximité, d'activités artisanales.
· Lutte contre les nuisances sonores : circulation routière, hélicoptères.
9e circonscription des Hauts-de-seine / Boulogne-Billancourt
l'écologie :
GENERATION ECLOGIE
LES VERTS
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vu les candidats / Conception Studio Graph / Imprimé sur papier 100% recyclé par GROUPE FECOMMESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie :
les verts