Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de l'YONNE 3eme circonscription Sens
Joël BROQUET
48 ans, marié, 3 enfants. Gérant de société
Les candidats qui s'adressent à vous aujourd'hui ne sont pas usés par la vie politicienne ... Il ne sont pas pour autant sans expérience. Le candidat, Joël BROQUET, anime des organismes de formation à la gestion locale.
Il a le soutien actif de Geneviève OLEJNICZAK, élue de l'Yonne, Conseiller Régional de Bourgogne, Présidente du groupe Génération Ecologie, Présidente de la commission de l'environ- nement, de l'habitat et du cadre de vie.
Leur engagement est national, régional, mais aussi local.
Aux agriculteurs : La crise grave que vous subissez est la conséquence de l'aveuglement de ceux qui vous représen- tent. Ils n'ont pas su prévoir les conséquences de la surproduction et de la mondialisation de l'économie. Non ! l'agriculture n'est pas une Industrie comme une autre. Vous connaissez les résultats : les mises en jachère, ce chôma- ge technique des terres, planifié par les technocrates de Bruxelles et Paris.
Aux élus locaux : Nos communes sont les racines de la France. Il faut conserver ces foyers de démocratie, mais pour accroître leur efficacité en matière d'emploi et de services de base, il est souvent nécessaire de les grouper dans des syndicats protecteurs des libertés et des finances communales. L'union acceptée contribuera au maintien des écoles, bureaux de poste, services de santé, commerces, etc. Elle devrait permettre la relance du petit commerce et des entreprise locales, et, notamment par le partage des taxes, de développer l'emploi et de mieux gérer les déchets, l'eau, la protection de la nature ...
Il faut d'autre part réunir les maires de la circonscription pour élaborer, autour de nos conseillers généraux un plan de développement axé sur l'équilibre entre nos villes et nos campagnes.
Aux responsables d'associations : Vous êtes les animateurs dévoués de la vie locale et les cadres de la vie civique : clubs de retraités, associations culturelles, sportives, de parents d'élèves, d'aide sociale, etc., doivent être mieux reconnus.
Le 21 mars, permettez-nous de travailler pour notre pays, avec passion, efficacité et générosité.
A chacun d'entre vous, nous demandons : comment pourriez-vous hésiter entre les candidats de l'Entente des Ecologistes, auxquels la pratique des fausses factures est étrangère, et des mandataires de partis qui ont déçu et n'ont pas su évoluer ?
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANTE : Geneviève OLEJNICZAK
41 ans, 2 enfants. Educatrice et psychologue Conseiller Régional
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE :
les verts