ELECTION LEGISLATIVE du 21 Mars 1993 2e circonscription du Territoire de Belfort
De l'air frais en politique
Solidarité Ecologie
Jean SIRON Titulaire Marie-Pierre NIDEGGER Suppléante présentés par l'ALTERNATIVE ROUGE et VERTE
Solidarité
Les 3 millions de chômeurs, le discrédit des formations politiques traditionnelles, les 400 000 sans abri, la crise des quartiers et du monde rural appellent en urgence de nouvelles propositions.
Ecologie
Une écologie sociale, pour un développement durable respectant notre environnement, économisant les ressources naturelles pour nous-mêmes et les générations à venir.
"Comment avoir le souci des générations futures dans l'ignorance des exclus et des marginalisés du temps présent ?"
Sciences Po / fonds CEVIPOFpour l'emploi et la solidarité
- Partager le temps de travail avec maintien des bas et moyens salaires et créer les embauches correspondantes.
- Créer des emplois socialement et écologique- ment utiles.
- Transformer le système de formation et faciliter l'accès à des qualifications pour tout jeune ou adulte.
- Garantir le droit au logement pour tous.
vers la citoyenneté vers l'autogestion
- Etendre la citoyenneté à tous les résidents avec droit de vote.
- Instaurer le scrutin proportionnel dans toutes les élections.
pour l'écologie sociale
- Favoriser un urbanisme écologique et convivial.
- Développer les transports collectifs de qualité économes en énergie.
- Arrêter la désertification du monde rural et favoriser une production agricole de qualité.
Environnement
- Sortir progressivement du nucléaire.
- Fixer à un haut niveau des normes anti-pollu- tion à l'échelle européenne.
- Inciter à la fabrication des produits recyclables.
- Mener une politique ambitieuse de dépollution avec le principe pollueur-payeur.
- Maîtriser la production de déchets avec tri à la source.
pour une Europe indépendante ouverte à l'est et au sud dans un monde pacifique et régulé
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean SIRON 36 ans - 2 enfants
- Habite Faubourg des Vosges à Belfort.
- Technicien au Service Santé Environnement DDASS.
- Membre du Comité de Liaison anti-canal (CLAC).
- Militant non-violent.
- Syndicaliste CFDT.
- Ancien secrétaire d'Am- nesty International à Besançon.
Pour le Territoire
j'agirai pour le développement d'emplois de proximité,
je m'opposerai aux licenciements secs et abusifs (ex. : Ressort Industrie),
Bull, "un plan social exemplaire ?" de qui se moque-t-on ?
je soutiendrai les associations locales dans le respect de leur indépendance,
je favoriserai le développement des transports collectifs et leur diversification (TGV, ligne SNCF Belfort-Delle, véhicules propres ... ),
je protègerai l'environnement, notre cadre de vie à tous (protection des puits d'eau potable, qualité de l'eau, abandon du grand canal ... ).
). fim
Marie-Pierre NIDEGGER 37 ans - 1 enfant
- Habite Valdoie.
- Responsable adminis- trative de l'association "Agir ensemble pour notre santé".
- Ancienne permanente nationale de la JOCF.
- Adhérente parents d'élèves.
- Co-fondatrice d'une asso- ciation du cadre de vie et du logement dans le quar- tier du Mont à Belfort.
Le 21 mars 1993 VOTEZ Jean SIRON Marie-Pierre NIDEGGER (suppléante)
ILF Belfort 84 28 03 95
100 % papier recyclé
VU : les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐