Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, rajeunir la politique
Jacques BIGOT
Marie-Christine DONTENVILL-PETRI
Suppléante
LÉGISLATIVES 93
Avocat au Barreau de Strasbourg depuis 1975, Jacques BIGOT défend une politique de solidarité dont l'Homme occupe la place centrale. Une politique qui préfère l'individu à l'individualisme. C'est la raison pour laquelle il sera candidat du Parti Socialiste aux élections législatives des 21 et 28 mars prochains. Conseiller Municipal de la Ville d'Illkirch-Graffenstaden depuis 1983, il est convaincu que l'avenir appartient aux collectivités locales investies de vrais pouvoirs et de vraies responsabilités. Préférant travailler sur des projets avec des gens partageant ses valeurs et ses convictions, il adhère à la volonté de modernisation du monde politique proposée par Michel Rocard. C'est le sens de sa candidature dans une circonscription qu'il habite depuis son enfance.
Ensemble Rajeunissons la politique
Jacques Bigot
Marie-Christine DONTENVILL-PETRI a 42 ans. Elle est Adjointe au Maire de Mundolsheim, chargée des Affaires Sociales depuis 1991. Elle habite Mundolsheim depuis son enfance.
Vu: le CandidatCandidat du Parti Socialiste
Je suis le candidat d'une formation politique qui est critiquée comme le sont toutes les majorités au pouvoir. Il est toujours plus facile de contester que d'agir. C'est pourtant cette majorité qui a abaissé l'âge de la retraite, hissé le minimum vieillesse à un niveau décent, qui a mis en place les 39 heures et la 5ème semaine de congés payés, aboli la peine de mort, arrêté l'inflation et qui travaille à la constitution européenne.
Un ennemi : l'intolérance
Intolérance, xénophobie, antiparlementarisme, exclusion ... autant de reniements de ce qui a toujours fait la France. Le Front National n'est pas un parti comme les autres. Il représente ce que les démocrates ont toujours combattu.
Un adversaire : le conservatisme
Le député sortant a enfin et vigoureusement été critiqué par ses proches au sein même du Conseil Municipal d'Illkirch- Graffenstaden. Ils osent enfin lui reprocher son autoritarisme, ses conceptions rétrogrades et conservatrices, son refus de la concertation à tous niveaux. Au sein de la CUS, cette attitude a arrêté le tramway à l'entrée d'Illkirch. De nombreux habitants rejettent aujourd'hui son attitude purement politicienne.
L'environnement : une nouvelle pratique
La protection de la nature est l'affaire de tous. Pour les élus, l'environnement doit devenir un élément de la politique d'aménagement d'une ville, d'un quartier. Le tramway et le plan de circulation de la Communauté Urbaine sont en cela exemplaires.
L'environnement, c'est aussi de nouveaux comportements pour les entreprises et les citoyens. Chacun est maître des déchets qu'il jette, des produits et du mode de déplacement qu'il utilise. Certains gestes de la vie quotidienne sont des sources de pollution. S'il appartient aux élus de mettre en place les outils d'une meilleure préservation de l'environnement, rien ne sera possible sans la participation des habitants.
Recomposer le paysage politique
Le Parti Socialiste s'est enlisé dans ses divisions. Elles l'ont trop souvent éloigné des électeurs. Ce n'est pas une raison pour abandonner ses valeurs. Ces élections peuvent être l'occasion de redonner un espoir politique à la France.
La ligne de fracture entre la droite et la gauche a changé. Les débats sur la construction européenne ou la politique sociale le prouvent. De même, des convergences peuvent être trouvées en matière d'environnement à condition d'aborder des problèmes de façon réaliste. Il est temps de rassembler celles et ceux qui recherchent le progrès pour tous. C'est pourquoi j'adhère pleinement à la démarche de Michel Rocard et au "Big Bang". Il est porteur d'un nouvel élan pour tous les progressistes de ce pays.
Des citoyens responsables
Une société, ce n'est pas seulement les élus qui la font changer. Le citoyen ne peut se cantonner à un rôle de consommateur de la politique. Il doit devenir acteur, faire valoir son opinion. Le rôle des élus est d'organiser la concertation et de susciter le dialogue. Il appartient toutefois aux citoyens de s'organiser et d'élaborer des contre propositions s'inscrivant dans l'intérêt général.
Un candidat soutenu par Catherine TRAUTMANN, Présidente de la Communauté Urbaine et Maire de Strasbourg Jean-Marie BEUTEL, Maire d'Ostwald Jean MEYER, Maire de Niederhausbergen Norbert REINHARDT, Maire de Mundolsheim
"Les convictions qui sont les nôtres sont, je crois, seules sources d'espoir vrai. Je sais l'homme que tu es, attentif aux problèmes de société et soucieux des conditions de vie de nos citoyens et fidèle à nos valeurs communes. C'est pourquoi je souhaite vivement que les électeurs t'accordent la confiance que tu mérites."
Bien amicalement, M. Prend
Michel Rocard
Réunions publiques
· Mardi 16 mars à 20h . Eckbolsheim Petite Salle des fêtes rue Leclerc
· Jeudi 18 mars à 20h . Illkirch-Graffenstaden Salle des fêtes municipale 158 route de Lyon
· Vendredi 19 mars à 20h . Mundolsheim Centre culturel rue Leclerc
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Gemeinsam für eine Verjüngungskur der Politik
Jacques BIGOT
Marie-Christine DONTENVILL-PETRI
Stellvertreterin
PARLAMENTSWAHLEN 93
Jacques Bigot ist seit 1975 in Strassburg als Anwalt zugelassen und tritt fuer eine Politik der Solidaritaet ein, in deren Mittelpunkt der Mensch steht. Eine Politik, die dem Individuum vor dem Individualismus den Vorzug gibt. Aus diesem Grund ist er Kandidat der Sozialistischen Partei bei den Wahlen zur Nationalversammlung am 21. und 28. Maerz. Als Mitglied des Stadtrats von Illkirch-Graffenstaden ist er davon ueberzeugt, dass die Zukunft den Gebietskoerperschaften gehoert, die wirkliche Kompetenzen und wirkliche Verantwortlichkeiten ihr eigen nennen. Er bevorzugt die Arbeit an Projekten mit Personen, die seine Grundwerte und Ueberzeugungen teilen. Deshalb teilt er den von Michel Rocard bekundeten Willen zur Modernisierung des politischen Lebens. Dies ist der Sinn seiner Kandidatur in einem Wahlkreis, in dem er seit seiner Kindheit lebt.
gemeinsam für eine Verjüngungskur der Politik Jacques Bigot
Marie-Christine DONTENVILL-PETRI
ist 42 Jahre alt.
Sie ist Stellvertreterin des Buergermeisters von Mundolsheim, verantwortlich fuer Sozialfragen, seit 1991. Sie wohnt seit ihren Kindertagen in Mundolsheim.
Vu: le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Kandidat der Sozialistischen Partei
Ich bin kandidat fuer eine politische Gruppierung, die, wie alle an der Macht befindlichen Regierungsparteien, vielfaeltiger Kritik ausgesetzt ist. Es ist immer einfacher zu kritisieren, als selbst zu handeln. Es ist aber eben diese Regierungspartei, die das Pensionsalter herabgesetzt hat, die die Mindestrente auf einen angemessenen Satz gebracht hat, die die 39-Stunden-Woche eingefuehrt hat, die die Todesstrafe abgeschafft hat, die die Inflation beseitigt hat und die fuer die Einheit Europas arbeitet.
Ein Feind : die Intoleranz
Intoleranz, Fremdenhass, Antiparlamentarismus, soziale Ausgrenzung ... ebensoviele Elemente, die gerade das verleugnen, wofuer Frankreich immer gestanden hat. Der Front National ist nicht einfach eine Partei unter vielen. Er steht fuer das, was die Demokraten immer bekaempft haben.
Ein Gegner: der konservative Geist
Der ausscheidente Abgeordnete wurde nunmehr endlich von seinen eigenen Gesinnungsgenossen im Stadtrat von Illkirch-Graffenstaden kritisiert, und zwar heftig. Sie wagen es endlich, ihm seine autoritaere Haltung, seine rueckschrittlichen und konservativen Auffassungen, seine Ablehnung der Zusammenarbeit mit anderen auf allen Ebenen zum Vorwurf zu machen. Auf der Ebene der CUS (Stadtverband Strassburg) hat diese ablehnende Haltung dazu gefuehrt, dass die Strassenbahn nur bis zur Stadtgrenze von Illkirch-Graffenstaden gefuehrt wird. Viele Einwohner lehnen heute seine Haltung ab, die rein parteipolitisch motiviert ist.
Die Umwelt: eine neue Praxis
Naturschutz geht alle an. Fuer die gewaehlten Politiker muss die Umwelt Bestandteil der Stadtplanung, der Stadtteilsplanung werden. Die Strassenbahn und der Verkehrsplan des Stadtverbandes sind hier vorbildlich. Die Umwelt, das bedeutet auch neue Verhaltensmuster fuer die Betriebe und die Buerger. Jeder ist selbst verantwortlich fuer den Abfall, den er wegwirft, fuer die Produkte und fuer die Verkehrsmittel, die er benutzt. Manche Verhaltensweisen des taeglichen Lebens tragen zur Umweltverschmutzung bei. Sicher sind die gewaehlten Vertreter dafuer verantwortlich, das Instrumentarium fuer einen verbesserten Umweltschutz zur Verfuegung zu stellen; im Ergebnis laueft jedoch nichts ohne die Buergerbeteiligung.
Die politische Landschaft neu gestalten!
Die Sozialistische Partei erstickt in ihrer eigenen Zersplitterung. Sie hat allzuoft die Waehler der Partei entfremdet. Dies sollte jedoch kein Anlass sein, ihre Werte preiszugeben. Diese Wahlen koennen die Gelegenheit bieten, Frankreich wieder eine politische Hoffnung zu geben. Die Trennungslinie zwischen Rechts und Links hat sich verschoben. Die Diskussionen um den Aufbau Europas und die Sozialpolitik beweisen es. Ebenso gibt es gewisse Uebereinstimmungen im Bereich der Umwelt, sofern die Probleme realistisch angegangen werden. Es wird Zeit, alle diejenigen zusammenzufuehren, die sich den Fortschritt fuer alle zum Ziel gesetzt haben. Deswegen unterstuetze ich voll und ganz die Vorgangsweise von Michel Rocard. Sie gibt allen Kraeften des Fortschritts in diesem Lande neuen Auftrieb.
Muendige Buerger
Gesellschaftliche Veraenderungen werden nicht allein von gewaehlten Vertretern bewirkt. Der Buerger kann sich nicht auf eine Rolle als Politik-Konsument beschraenken. Er muss selbst aktiv werden, seine Meinung vertreten. Die Rolle der Gewaehlten ist es, die Abstimmung der unterschiedlichen Auffassungen und Interessen herbeizufuehren und den Dialog in Gang zu setzen. Den Buergern selbst obliegt es, sich zu organisieren und Gegenvorschlaege zu erarbeiten, die mit dem allgemeinen Interesse vereinbar sind.
Der Kandidat wird unterstuetzt von : Catherine Trautmann, Praesidentin des Stadtverbandes und Buergermeisterin von Strassburg. Jean-Marie Beutel, Buergermeister von Ostwald. Jean Meyer, Buergermeister von Niederhausbergen. Norbert Reinhardt, Buergermeister von Mundolsheim.
"Unsere Ueberzeugungen sind, nach meiner Auffassung, die einzigen, die wirkliche Hoffnung in sich bergen. Ich kenne Dich und weiss, dass Deine Aufmerksamkeit den Problemen unserer Gesellschaft gilt, dass Du Dich um die Lebensbedingungen unserer Mitbuerger sorgst, und dass du treu zu unseren gemeinsamen Werten stehst. Deswegen ist es mein sehnlicher Wunsch, dass die Waehler Dir das Vertrauen schenken, das Du verdienst."
Ml. Porand
Michel Rocard
Oeffentliche Veranstaltungen
· Dienstag, den 16. Maerz · um 20 Uhr - Eckbolsheim Petite Salle des fêtes rue Leclerc
· Donnerstag, den 18. Maerz · um 20 Uhr - Illkirch-Graffenstaden Salle des fêtes municipale 158 route de Lyon
· Freitag, den 19. Maerz · um 20 Uhr - Mundolsheim Centre culturel rue Leclerc
ISTRA-BL Strasbourg