Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES DIMANCHE 21 MARS 1993
CIRCONSCRIPTION DE NANCY II
DONNEZ DE LA FORCE A VOS ASPIRATIONS
en votant pour les candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
TITULAIRE
Claude BAUMANN Maire de Varangéville
SUPPLÉANTE
Noëlle BARTH
Adjointe au Maire de TomblaineMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous êtes appelés à élire votre député dans la 2me circonscription de Nancy qui va de Vandœuvre à Arracourt.
Démocratiquement, j'ai été désigné par le Parti Communiste Français comme candidat titulaire avec Noëlle Barth comme suppléante.
Vous avez des raisons multiples d'être mécontents, confrontés dans votre vie de tous les jours à une situation qui ne fait qu'empirer .
La déception est grande chex ceux et celles qui ont fait confiance au pouvoir socialiste qui a renié ses promesses d'une véritable politique de gauche et qui tente par des combinaisons politiciennes de replâtrer les dégâts causés.
Mais vous ne voulez pas non plus le retour de la Droite qui vous prépare de nouvelles et graves récessions avec la remise en cause des acquis obtenus au prix de nombreuses luttes sociales depuis des décennies.
VU, LES CANDIDATS
Y a-t-il d'autres choix et une autre politique possible ?
Je réponds Qui !
Avec mon parti, à travers les six propositions pour la France, d'autres solutions sont possibles.
Même si nous ne partageons pas les mêmes idées, je vous engage à vous rassembler pour agir ensemble pour l'emploi, la justice sociale, la défense du cadre de vie, l'environnement, l'enseignement, la Paix.
C'est le but de ma candidature qui s'inscrit dans ma démarche permanente sur le terrain et avec les gens pour plus de justice et de mieux être.
Au cours de la dernière législature malgré un rapport de forces disproportionné (26 députés PCF sur 570) les élus communistes se sont opposés à chaque mesure néfaste, ils ont pesé de tout leur poids contre les mauvais coups portés à notre peuple ; ils ont été à l'initiative en amendant des projets de loi sur des mesures sociales.
En votant plus nombreux pour des députés communistes, plus grandes seront les chances de faire évoluer la situation dans un sens favorable aux forces populaires.
Le 21 Mars, le vote communiste sera l'occasion pour vous de faire grandir le rassemblement de toutes les énergies démocratiques et progressistes dont a besoin notre pays.
Claude Baumann
IMPRIMERIE SOFT IMPRIM - 54210 SAINT-NICOLAS-DE-PORT
Sciences Po / fonds CEVIPOF