ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT VAL DE MARNE 7ème CIRCONSCRIPTION
Loïc Le GUENEDAL Titulaire Génération Ecologie 42 ans, Réalisateur. Marié, deux enfants. Conseiller Régional Ile de France.
Loïc Le GUENEDAL Dominique FOING
ALTERNANCE, VOUS AVEZ DIT ALTERNANCE ?
Les uns nous ont beaucoup déçus et les autres nous promettent des lunes improbables. Allègements d'impôts ? Redémarrage de la croissance ? Comment ? A quel prix ? En démantelant les services publics ? Imaginons un instant EDF privatisée et les risques du nucléaire gérés par les hommes d'affaires ... En relançant l'activité du BTP et les opérations
Dominique FOING Suppléant Les Verts 34 ans journaliste Deux enfants
immobilières ? Regardons notre circonscription : après 33 ans, notre DEPUTE se flatte d'avoir été l'instigateur en 1976, d'une grande loi sur la nature et affirme son opposition à toute densification de la proche banlieue ; alors que, comme MAIRE, il a surdensifié Nogent et bétonné les rives de la Marne ! Lequel des deux faut-il croire vraiment ?
UN DEPUTE ECOLOGISTE ? POURQUOI FAIRE ?
Une politique de l'EMPLOI solidaire : le chômage peut être réduit par le partage du travail, le développement d'activités d'utilité sociale et écologique, la multiplication des emplois de service de proximité.
Une politique de l'ENVIRONNEMENT : les périls qui menacent nos villes polluées doivent être conjurés par une gestion efficace des déchets, de l'eau et une réorientation de nos habitudes de transport.
Une politique qui réveille la DEMOCRATIE : conquérir le pouvoir pour vous le rendre. A la base en instaurant des structures de concertation locale. Au sommet, en mettant en place le système de scrutin proportionnel et en redonnant au Parlement le droit de légiférer. (suppression du 49/3).
Une politique CULTURELLE : la culture ne doit pas être un "luxe de riches". Pourquoi serions-nous condamnés dans notre circonscription à choisir entre le désert et Baltard ? L'intégration sociale, des jeunes en particulier, et le développement du temps libre nous commandent de faire de cette valeur une priorité.
Ces transformations je les défends chaque jour comme élu au Conseil Régional Ile de France.
Si vous le voulez, dès mars 1993, je serai votre Député écologiste, pour notre circonscription, à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
l'écoloGIE :
LES VEPIS
Loïc Le GUENEDAL
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts