Élections Législatives - YVELINES - 9e circonscription UNION des ÉCOLOGISTES NON-INSCRITS
Patrick MARGUERITE
Ingénieur du son reportage, marié, trois enfants Porte-parole des VERTS-YVELINES
De nombreux hommes politiques, de gauche comme de droite, estiment que l'ampleur du chômage est une fatalité dont ils ne sont pas responsables. Je ne souscris pas à ce constat. En 1986, en visite à Tokyo, des chefs d'entreprises m'ont prouvé que robotiser et préserver l'emploi n'étaient pas incompatibles. En France, nous avons estimé que tout emploi réputé non-rentable devait être supprimé, notamment dans les secteurs nationalisés. C'est une erreur qu'il est urgent de réparer.
Je me suis retiré de l'entente écologiste de Brice LALONDE et Antoine WAECHTER parce que :
- Je ne reconnais pas Harlem DESIR comme écologiste,
- Dans le climat actuel, je ne suis pas favorable au droit de vote local des immigrés,
- Je suis opposé au cumul des mandats et aux parachutages.
Ce que je pense des partis politiques en présence dans cette élection.
Le R.P.R. n'incarne plus les valeurs et le sens de l'honneur que défendait le Général de Gaulle.
Le P.S. s'est laissé grisé par le pouvoir, abusant, du même coup, ceux qui lui avaient accordé leur confiance.
Le P.C. pour ceux qui ont contribué à la libération de 1944, mérite mon respect tout en sachant que je n'ai jamais souscrit à son idéologie.
Le F.N. profite de la réalité de certains de ses constats pour préconiser des solutions utopiques, dangereuses ou opposées aux valeurs que je défends.
MES PROPOSITIONS
EMPLOI
- Créer un bassin d'emplois nouveaux dans les secteurs contrôlés par l'État, notamment dans les sociétés de service, dans l'enseignement et dans la police.
- Réserver 80 % de ces emplois de service aux sans-formations et aux sans-diplômes, avec stage d'adaptation dispensé au sein de l'entreprise.
- En contrepartie, ne pas appliquer de contraintes supplémentaires aux petites et moyennes entreprises pour lesquelles restructuration est bien souvent synonyme de survie.
- Par conséquent, ne pas privatiser les secteurs nationalisés comme le préconise la droite, sous peine d'accentuer la rentabilisation de l'emploi au sein des sociétés concernées.
ÉCONOMIQUE
Réduire les taux d'intérêt. L'État dispose de moyens pour réglementer l'excès de liberté des banques notamment celui des nationalisées. Anticiper sur la mise en place de l'Europe monétaire, en alignant nos taux sur ceux de nos voisins allemands. La réduction de notre inflation le permet.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSuppléant : Gilles MANCEL Agent SNCF 78410 LA FALAISE Ex-Trésorier des VERTS-YVELINES
ENVIRONNEMENT
Réglementer sur un plan architectural et paysager les abords des villes et des villages.
Augmenter le nombre de déchetteries en ville et sur un plan intercommunal en secteur rural
PROTECTION DE L'ANIMAL Améliorer les conditions de parquage des animaux en attente dans les abattoirs
Subventionner davantage les refuges animaliers
IMMOBILIER
Favoriser l'accès à la propriété des logements anciens
LE MALAISE DES VILLES, LA DESERTIFICATION DU MONDE RURAL
Accroître les opérations DSQ (développement social de quartiers) de réhabilitation des quartiers en donnant aux associations un plus grand champ d'initiatives.
Accentuer et adapter les moyens de repression du trafic de drogue qui est à l'origine de 80 % de la petite délinquance. Créer un ministère du monde rural doté de moyens d'efficacité.
ÉDUCATION
Adapter la règlementation et compléter les budgets des écoles primaires rurales à la réalité de leur vécu et de leurs difficultés. Instaurer l'intercommunalité rurale afin de créer les services para-scolaires manquants (maternelle, cantine, garderie, centre aéré, etc.).
Restaurer l'autorité des enseignants dans les établissements scolaires publics. Créer des postes supplémentaires d'enseignants et de surveillants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
TRANSPORT
Puisque chaque automobile, en direction de PARIS, ne transporte qu'une moyenne de 1,2 personne, favoriser l'usage de la motocyclette, en réprimant davantage les motards dangereux.
François MITTERAND et Jacques CHIRAC ont été favorables à la création du RER Euro-Disney. Qui s'est soucié des lignes PARIS-HOUDAN et PARIS-BONNIERES ? Uniquement les usagers. Ce sera ma priorité Désenclaver les jeunes et ainés des zones rurales en rétablissant des transports intercommunaux.
DÉCENTRALISATION
Donner accès aux citoyens à tous documents administratifs communaux comme aux États-unis. Créer une instance de contrôle du pouvoir des maires. Reconnaître aux associations représentatives un statut de partenaire et d'interlocuteur. Instaurer le référendum d'initiative associative.
JUSTICE
Rediscuter la réforme en cours et programmer celle de la justice administrative. Simplifier les procédures telles que divorce et adoption d'enfants.
AGRICULTURE
Réformer les réseaux de distribution qui pénalisent producteurs et consommateurs.
SANS RENONCER A VOS IDÉES CHOISISSEZ UN HOMME NEUF ET MOTIVÉ Patrick MARGUERITE Votre député écologiste
Néographê - Courbevoie
Vu, le candidat