Daniel LE MESTRE, 47 ans, Responsable Agence Communication Productions Animations.
ose le véritable Changement dès le 1er Tour
"Il est tout de parler au coeur autant qu'à la raison, de mettre en avant le bon sens plutôt que la technocratie " Candidat d'opposition à la politique actuelle et aux manoeuvres électoralistes.
Je vous propose un contrat définissant clairement nos droits mais aussi nos devoirs de citoyens et d'élus français et emojiens.
Seul candidat n'ayant pas été miposé par un état. major quelconque, je suis le mieux place pour proposer et voter les Pois en fonction de vos intérêts et du And Vendée Vous êtes des électeurs responsables, vous pouvez compter sur moi. D. 6 mentre
Daniel LE MESTRE PS : Attention! s'abstenir c'est donner raison à ceux qui veulent vous désespérer de la politique .
Vu le suppléant : Amédée PATARIN Colonel en retraite Titulaire de la Légion d'honneur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L es députés redeviennent des législateurs
Les députés ne peuvent exercer plus de deux fonctions électives.
- Regroupement des élections.
- Création d'une commission parlementaire permanente chargée de contrôler l'application des lois.
- Tout député qui n'aura pas participé à un nombre minimum de séances ne sera pas rééligible.
- Les avantages fiscaux des élus seront supprimés, les indemnités de fonction soumises à l'impôt, les prêts consentis aux mêmes conditions que le citoyen.
- Assoupplissement de la levée d'immunité parlementaire.
"Le député redevient législateur, citoyen et justiciable ordinaire".
L a rigueur lutte contre le gaspillage - Gouvernement n'excédant pas 20 ministres.
- Réduction du train de vie de l'état.
- Revalorisation et responsabilisation de la fonction publique.
- Accroissement des pouvoirs de la Cour des comptes (contrôle - sanctions).
- Transparence des rapports des inspections générales : finances, affaires sociales, éducation nationale ...
L'Etat montrant l'exemple de la rigueur et de la lutte contre le gaspillage, les régions et le département devront s'aligner sur ce principe.
L emploi
- Réadaptation de la demande d'emploi à l'offre.
- Réorganisation des organismes actuels, ANPE, ASSEDIC etc ...
- Création d'une agence unique de l'emploi qui aura pour mission de comptabiliser, contrôler, indemniser, former, orienter et placer les demandeurs d'emploi dans un cadre humanisé.
L'artisanat est un gage de stabilité et de maintien de la vitalité du tissu rural particulièrement en Vendée. Les efforts porteront sur :
- Valorisation du travail artisanal.
- Actions d'accompagnements à la création, transmission, cessation d'entreprises.
- Actions de prospectives et formation des hommes.
- Promotion du Tourisme vert.
- Fiscalité dégressive pour les entreprises qui investissent en créant des emplois, le tout en collaboration avec les Chambres des Métiers et de Commerce, les centres de Gestions spécialisés.
"La guerre contre le chômage doit être considérée comme la priorité".L 'humanisation et la qualité de la vie
Que devient la ruralité quand l'école ferme, pui's la poste, puis l'épicerie, le curé qui n'est pas remplacé, le commerçant ambulant qui ne passe plus, la SNCF qui supprime des lignes, les Télécoms qui recentralisent ...
- Les entreprises de services publics et les entreprises privées doivent prendre en compte les besoins de Contacts humains et de Convivialité de la population.
- Reconnaissance du petit Commerce contre le monopole de la grande distribution (Aménagement de la loi ROYER)
- L'Ecologie fait partie intégrante de l'activité économique et sociale et ne peut être parquée dans un "enclos" en conflit permanent entre les entreprises, les agriculteurs, les chasseurs ...
- Définition d'un délit : "crime spécifique d'atteinte à l'environnement" sanctionné comme tel et en tenant compte des normes européennes.
Principe simple : Pollueur = Payeur - Non Pollueur = Non Payeur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L agriculture et l'aménagement du territoire
2è pays exportateur en produits agricoles,
la France a tout à craindre du "Protectionnisme".
A partir d'une nouvelle loi d'orientation, il faudra :
- Repenser les métiers de l'agriculture pour EUX et avec EUX, afin de revaloriser la fonction agricole et leur permettre un revenu digne.
- Accompagnement des mutations agricoles :
aménagement de la dette, conversions, systèmes de retraite.
- Contrôler et assurer la transparence afin de veiller à la répartition effective et juste des aides et des subventions.
- Favoriser les productions les moins polluantes ainsi que toutes les mesures de sauvegarde des lieux écologiquement fragiles, particulièrement dans le marais.
I mpératifs
Dans un Sud Vendée où la population est plus âgée que la moyenne départementale, les retraités comme les étudiants, les demandeurs d'emplois, les chefs d'entreprises, les agriculteurs ainsi que toute la population doivent être conscients que le changement qu'ils attendent ne se fera pas sans eux. Le respect de la loi républicaine et la renais- sance de l'esprit civique doivent être les deux impératifs qui demandent l'effort de tous.
C onclusion
Ces 5 propositions font partie d'un grand programme et sont les priorités pour redonner confiance à la France et aux Français.
Avant d'aller voter le 21 mars, lisez et relisez ces propositions, ne vous laissez pas impressionner par ceux qui veulent vous désespérer de la politique.
"Osez le véritable changement dès le 1er tour".Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec
Daniel LE MESTRE Amédée PATARIN
Osez le véritable changement