Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e Circonscription de Seine-Maritime Elections législatives du 21 mars 1993
CONTINUONS ENSEMBLE ! avec
Dominique GAMBIER
Député sortant - Conseiller Régional
Nicole RIMASSON Maire de Saint-Léger-du-Bourg-Denis
Le monde bouge, soyons solidaires !
En 1988, vous m'avez choisi pour être votre Député !
Beaucoup de choses ont été faites. Beaucoup reste à faire pour la formation, l'emploi, la protection sociale, l'environnement.
Le monde change, le monde est dur. La crise économique frappe de nombreux foyers, de nombreuses entreprises. Les repères sont boule- versés. Dans ce contexte, vous savez ce que je peux faire, avec le souci constant du dialogue et la volonté de servir l'intérêt général. Vous m'avez vu travailler, c'est plus sûr que des pro- messes !
Face aux défis européens, il nous faut progresser, mais ne lais- ser personne sur le bord du chemin. Forte de ses 39 communes, dont aucune ne doit dominer les autres, la 2 Circonscription a des atouts : développons-les, et utilisons-les au bénéfice de tous. Vous pouvez compter sur moi.
Merci de me renouveler votre confiance Dampe Gante.
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la 2e Circonscription
Beaucoup a été fait ...
L'ouverture des lycées de Franqueville et Déville
Le redémarrage du développement universitaire
La mise en place du revenu minimum d'insertion et de la mis- sion d'accueil des jeunes de 16-25 ans
La rénovation et la construction de logements sociaux
Le début de la construction de la caserne de CRS à Darnétal
Les zones d'activité de Déville et du plateau (Mont Jarret)
Le tourisme rural et l'essor des biocarburants
La coopération avec l'Afrique et le soutien aux jumelages
Les routes : rocade nord-est, déviation d'Amfreville, carrefours de Saint-Jacques ou de Port-Saint-Ouen ...
Plan antibruit pour les riverains de l'aéroport, initiative pour le bilan écologique des entreprises, aménagement paysager de la rocade ...
Beaucoup reste à faire !
L'emploi et le développement des zones d'activité
La sécurité et la prévention de la délinquance avec tous les acteurs locaux
La révision du schéma de développement et d'urbanisme de l'agglomération
L'accueil des personnes âgées dépendantes
Le traitement des déchets et de l'eau
Le désenclavement routier des plateaux
La poursuite du développement universitaire et la création d'un lycée dans le canton de Darnétal
La construction de logements sociaux et l'achève- ment des réhabilitations
Un contrat pour la France
Priorité à l'emploi, avec une initiative européenne pour la croissance et la protection des marchés, une réduction du temps de travail
Maintien de l'effort pour la formation et la recherche, avec un sou- tien particulier à l'enseignement technique et professionnel
Une politique de solidarité par la maîtrise des dépenses de santé, le maintien du système des retraites, la prise en compte de la dépendan- ce des personnes âgées
Une politique active de soutien à l'agriculture, au commerce et à l'artisanat
Pour la défense et la modernisation des services publics
Pour une politique de sécurité et de prévention de la délinquance
Pour une nouvelle citoyenneté par une plus grande transparence des décisions de l'Etat, et le refus du cumul des mandats
Pour une action internationale fondée sur le respect du droit, la défense des droits de l'homme, et l'aide au développement
Pour une politique active de défense de l'environnement, au servi- ce des hommes et de l'emploi
Pour une Europe plus proche des citoyens, plus sociale et plus soli- daire dans la concurrence internationale.
Dominique GAMBIER
Né à Rouen en 1947 Marié et père de deux filles Ancien Président de l'Université de Rouen Conseiller Régional depuis 1986 Conseiller Municipal de Déville Il est Député de la 2e Circonscription depuis 1988
Fait équipe avec ...
Nicole RIMASSON, suppléante
48 ans, institutrice Après avoir vécu à Darnétal et à Déville, elle s'est installée à Saint-Léger-du-Bourg-Denis en 1966. Elle a été élue maire de cette commune en 1989.
Le 21 mars, votez Dominique GAMBIER Vu les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒