Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 5e Circonscription de l'Essonne
Candidat d'opposition :
JEAN-CLAUDE MOURET Maire Adjoint de Bièvres - Vice Président du District du Plateau de Saclay Officier de l'Ordre National du Mérite - Chevalier de la Légion d'Honneur
Suppléante : FRANÇOISE MARHUENDA Conseiller Municipal - Présidente des élus d'opposition aux Ulis
Chère Madame,
Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
A la fin de cette campagne, vous avez entendu tant de promesses, de slogans, de débats confus, de querelles, que vous êtes saturés.
Finalement la seule chose qui compte, c'est la confiance que vous pouvez faire aux hommes et aux femmes qui sollicitent vos suffrages.
Cette confiance repose sur deux fondements :
1 - LE CANDIDAT EST-IL COMPÉTENT ?
2 - LE CANDIDAT EST-IL CLAIR POLITIQUEMENT ?
Ces quelques lignes que vous recevez à votre domicile vous permettront de comprendre les raisons de ma candidature et de celle de ma suppléante.
LA COMPÉTENCE : Je ne suis pas compétent en tout, mais j'ai acquis une bonne expérience dans les domaines que la situation de notre pays reconnaît comme essentiels.
J'ai passé 13 ans dans l'enseignement et la formation et, dirigé à l'époque le Centre d'Enseigne- ment Supérieur des Affaires (HEC - ISA- CFC) à Jouy-en-josas à la limite de notre circonscription. J'ai eu de nombreux élèves et étudiants, c'est à ce titre que j'ai écrit aux jeunes pendant cette campagne.
Les débats sur le système éducatif, la recherche, la formation continue des adultes qui a été ma passion, car elle redonne de nouvelles chances à ceux qui n'ont pas eu de diplômes dans leur jeu- nesse, la formation par alternance, JE LES AI VÉCUS.
J'ai travaillé ensuite à l'information, à l'appui et au développement international des entreprises, en particulier des PME, des commerçants et artisans.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes débats sur la relance économique, la priorité sociale, la monnaie, les négociations internationales ne sont pas pour moi des slogans politiques ou des connaissances livresques, JE LES AI VÉCUS sur le terrain en parcourant le monde entier pour aider les entreprises à s'implanter et à exporter.
La politique de coopération, l'aide au développement en Afrique, en Asie, en Amérique Latine, en Europe de l'Est, JE LES AI VÉCUS. Je peux parler des rapports Nord-Sud, de l'immigration, des cultures et religions.
En 1983, j'ai considéré qu'on ne pouvait pas habiter dans une ville sans s'impliquer dans la vie locale et ai été Conseiller Municipal à Bièvres, Maire Adjoint depuis 1989.
Cette expérience incomparable, complémentaire de ma vie professionnelle, m'oblige à voir très concrète- ment les réalités vécues par vous tous.
Représentant de la Commune de Bièvres au sein du District du Plateau de Saclay dont je suis l'un des vice-Présidents, je participe à l'approfondissement de ce projet majeur pour notre Pays en privilégiant la qualité scientifique, le transfert de technologie, le respect de l'environnement, les synergies avec la province et l'Etranger.
Les débats sur la relance économique, les rapports entre la recherche et le développement, l'aménagement du territoire, JE LES AI VÉCUS en apportant à cette circonscription mon expérience professionnelle. Je suis aujourd'hui convaincu que de nombreux problèmes locaux ne pourront être règlés que par l'intercommunalité.
L'expérience de Françoise MARHUENDA dans les domaines de l'enseignement puis comme chef d'entre- prise, ayant vécu en Allemagne, élue locale aux Ulis où elle anime l'opposition, est comparable à la mienne mais avec dix ans de moins.
LA CLARTÉ POLITIQUE : Nous sommes des candidats d'opposition à la politique Socialiste parce qu'elle a échoué pour deux raisons contradictoires :
- Elle a trahi ses origines et les valeurs dont la gauche semblait garante telles la solidarité, la liberté et la justice.
- Elle a épousé curieusement un ultralibéralisme en Europe (avec Masstricht) et dans le Monde avec le Gatt. Cette nouvelle idéologie est contraire aux intérêts de la France.
Malheureusement la plate-forme officielle de l'UPF confirme cette orientation. Nous avons dit "il ne s'agit plus de faire une politique de gauche peinte aux couleurs de la droite, cela sera la déception dans quelques mois".
C'est parce que nous voulons peser à l'Assemblée Nationale au sein de la nouvelle majorité, pour remettre provisoirement en cause l'organisation européenne alignée sur la politique allemande et l'organisa- tion internationale alignée sur la politique américaine et japonaise que nous nous présentons.
Ce courant au sein de l'opposition est minoritaire nous le savons, tant le Président de la République a bien organisé son piège.
La candidature unique décidée par les Etats Majors pour les circonsciptions où le sortant était de droite ne nous a pas paru vous donner le choix.
Nous avons été clairs et, osons le dire courageux, puisqu'on nous a exclus de notre parti.
Nous avons pris ce risque en conscience.
Nos ne voulons plus être enfermés dans un parti politique si nous ne sommes pas d'accord.
Nous soutiendrons les actes d'un gouvernement qui iront dans la bonne voie, nous sanctionnerons les autres.
Nous ne sommes responsables que devant vous.
IMPRIMERIE COPIE 75013 PARIS - 47.07.39.39
ENTREPRENDRE EST NÉCESSAIRE,
LA LIGNE DROITE
EST LE PLUS COURT CHEMIN POUR RÉUSSIR.
Vu, les Candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF