Elections Législatives - Mars 1993 - 8ème Circonscription de Moselle
Gérard AUBURTIN
Maire Adjoint de Guénange
Fameck
Bouzonville
Metzervisse
Rombas
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Vote Communiste c'est du Solide !
René HOFMANN
Suppléant Mineur de charbon - Retraité
Madame, Monsieur,
L' avenir vous inquiète
Les média vous annoncent, avant même le scrutin, que la droite est déjà installée au pouvoir alors que la politique désastreuse du gouvernement se poursuit.
Sidérurgie, mines de fer, de charbon, bâtiment, automobile, HOOVER, GRUNDIG, agriculture et maintenant les marins pêcheurs, des pans entiers de notre économie s'effondrent, des dizaines de milliers d'emplois sont supprimés sous les coups de la politique du Traité de Maastricht.
Le chômage atteint des sommets dramatiques et n'épargne aucune famille.
9 ui est responsable ?
Beaucoup de ceux qui ont fait confiance au pouvoir socialiste se demandent, avec tristesse et parfois colère comment on est arrivé là avec " la gauche " au pouvoir. Mais ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos en privilégiant l'argent, la spéculation au détriment des hommes et de l'emploi.A
lors, faut-il voter à droite pour changer de politique ?
La droite et son extrême ne parlent jamais de leurs projets. Ils sont dangereux. Ils sont fondés sur les privatisations, la concurrence sauvage, la réduction des acquis sociaux, l'aggravation des inégalités sociales, bref, l'application pure et simple du Traité de Maastrich auquel 49 % des français se sont opposés. D'ailleurs, M. BALLADUR dit qu'il n'aurait pas mené une politique industrielle différente de celle des socialistes.
F aut-il voter écologiste ?
Dès à présent, les leaders des verts et de génération écologie se disent disponibles pour gouverner avec la droite, ils l'ont déjà prouvé en votant le Budget de M. LONGUET à la Région. Brice Lalonde parle de ménage à trois. Et vos préoccupations ? Et l'environnement ? Et l'emploi ? Il semble bien que cela passe après la chasse aux portefeuilles ministériels.
Y -a-t-il d'autres solutions ?
Candidat présenté par le Parti communiste français, je vis comme vous les difficultés de la vie quotidienne. Je n'ai qu'une ambition : me mettre à votre disposition pour vous défendre et construire avec vous une autre politique qui vous permette de vivre mieux.
E st-ce possible ?
Oui, à condition de mettre en œuvre des propositions pour permettre une nouvelle croissance en taxant les profits et les placements financiers, en portant la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaires, en accordant 10 % du temps de travail à la formation, des moyens supplémentaires au service public ; d'arrêter une fois pour toute la casse de nos industries de base : le charbon, la chimie, l'acier et leur assurer un avenir nouveau par une véritable diversification industrielle basée sur leur utilisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Empêcher la mise en œuvre de la Politique Agricole Commune qui fait disparaître une des richesses essentielles de notre pays : l'agriculture.
Demain, vous aurez besoin d'élus communistes plus nombreux, plus influents, pour modifier les rapports de force en faveur du progrès social et des libertés. Le vote communiste, pour vous, c'est du solide.
Le vote communiste est un vote clair. Dans ce paysage politique envahi par les discours démagogiques, en votant pour le candidat communiste vous voterez pour l'honnêteté.
Au premier tour, chaque voix compte. Partout le vote communiste est le moyen pour vous de vous faire entendre.
Le vote communiste est un vote clair Au premier tour chaque voix compte.
Partout, le vote communiste est le moyen pour vous faire entendre
imp. Michel - Hagondange
VU LES CANDIDATS ☒Elections Législatives - Mars 1993 - 8ème Circonscription de Moselle
Gérard AUBURTIN
Maire Adjoint de Guénange
Fameck
Bouzonville
Metzervisse
Rombas
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Die Kommunistische wahl ist stark Für sich hören lassen
René HOFMANN
Suppléant Mineur de charbon - Retraité
Werte Damen und Herren
D ie Zukunft macht Ihnen Angst
Die Medien sagen Ihnen schon vor den Whalergebnissen, das die Rechte schon an der Macht ist, aber die Katastrophale Politik der Regierung geht weiter.
Eisenindustrie, Erzgruben, Kohle, Bau, HOOVER, GUNDIG, Landwirtschaft und jetzt auch die Fischer, unsere ganze Wirtschaft bricht zusammen, tausende von Arbeistellen gehen verloren wegen der Politik der Maastricht Union. Die Arbeitslosigkeit erreicht Katastrophale zahlen und verchont keine Familie mehr.
W ehr ist Verantwortlich ?
Viele von denen, die den Sozialisten Ihr Vertrauen geschenkthatten fragen sich jetzt erbittert wie man soweit gekommen ist mit der Linken am Steuer.
Aber es ist nicht eine Politik der Linken die ein Fehlschlag ist. Der zusammenbruch hat ihr im gegenteil den Rücken gewendet und bevorzugt geld und Spekulation zum nachteil der Menschen und Ihrer Arbeit.Sciences Po / fonds CEVIPOF
S oll man die Rechte wählen um die Politik zu ändern ?
Die Rechte und Ihre Extremen sprechen nie von Ihren Projekten, Sie sind gefährlich, Sie basieren sich auf Privatisirungen, Wilde Konkurrenz, die Zusammen streichung der Sozialrechte, verschlimmerung der sozialen Ungleichheiten, Kurzgefaßt, anwendung der Verträgen von Maastricht welchen von 49 % der Franzosen abgelehnt wurde. Sogar Herr Balladur sagt das er keine andere industrielle Politik geführt hätte als die der Sozialisten.
S oll man die Grümen wählen ?
Von nun an sind die grünen und die Generation Ecologie einverstanden an der Politik der Rechten mitzumachen, Sie haben es schon bewiesen, indem Sie das Budget von Herr Longuet und der Region akjephieren Brice Lalonde spricht von einer Ehe zu dritt. Und Ihre sorgen ? Die Umwett ? Die Arbeitsstellen. Es scheint das all diese Probleme nach der Minister Sessel Jagel Kommen.
G ibt es andere Lösungen ?
Als Kandidat presentiert von der Französischen Kommunistiche Partei kenne ich auch diese alltägliche Probleme. Ich strebe nur hach einem, mich zu ihrer Verfügung zu stellen um zu verteidigen und mit Ihnen eine andere Politik aufzubauen die Ihnen ein besseres leben zu ermöglichen.
I st es möglich ?
Ja, unter der Bedingung, alle vorschläge zu verwirklichen die ein neues Wachstum bringen. Besteverung der verdienste und finanziellen Anlagen. 35 Stunden Woche ohne verdienst verluste. Gewährung von 10 % der Arbeitzeit an die weiterbildung, zusätzliche Mittel an den öffentlichen Dienst. Ein für alle mal schluß machen mit dem Abbau unserer grund industrie : Kohle, Chemie, Eisen und Ihr eine neue Zukunft zu sichern durch eine abwechslungsreichen gebrauch.
Vermeiden der Agrar Politik die eine der haupt reichtümer unseres Landes verschwinden läßt : die Landwirtschaft.
Bald werden Sie viele und einflußreiche kommunistiche Kandidaten brauchen um die Kraftverhältnisse im sinne des sozialien progresses und der Treiheit zu verändern.
Die Kommunistische wahl ist etwas stark für sie. Die Kommunistische wahl ist eine klare wahl. In der Politische Landschaft überfallen von demagogische Preden, wenn sie einen Kommunistischen Kandidaten wählen, wählen sie für Ehrenhaften Kandidaten.
Die Kommunistische wahl ist eine klare wahl.
In der ersten runde zählt jede stimme. Uberall ist eine Kommunistische wahl eine nützliche wahl für sich hören lassen.
imp. Michel - Hagondange
VU LES CANDIDATS