Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 21 mars 1993
T. out le monde en parle. Pourtant, l'écologie tarde à inspirer les politiques publiques. Dans notre circons- cription, ce retard ne concerne pas que l'environnement: agricul- ture, transports collectifs et emploi sont aussi menacés.
· Les agriculteurs seine-et- marnais sont touchés par la réfor- me de la PAC, mais nous sommes très loin des objectifs initiaux car les subventions, distribuées à la surface, pénalisent les petites exploitations. Dans le système actuel, la polyculture est défavorisée. C'est pourtant la consommation locale des produits agri- coles et la qualité des aliments qu'il faut aussi encou- rager, en restreignant notamment l'utilisation des "intrants" chimiques. Les Verts se sont opposés à la PAC et à sa logique productiviste, et leur groupe au Parlement européen a été le seul a proposer une alter- native.
· Il est plus que temps de corriger une politique des transports centrée sur la route: il faut revoir l'ensemble des projets de desserte ferrée sur le secteur (Meaux, Chessy, Esbly, Crécy-la-chapelle, Coulommiers) pour utiliser au mieux les infrastructures (ligne A, ligne fer-
Claude Munnier LES VERTS
rée Paris-Meaux, ligne d'Esbly) de façon à assurer une desserte cadencée et maillée de ce réseau de villes. Ces aménagements doivent évidemment intégrer en amont les critères d'environne- ment.
· La réduction du temps de travail normal devrait s'accom- pagner d'une réforme des heures supplémentaires. Travailler 35 heures, puis 30 heures, c'est possible. Les équipements technologiques et informatiques des entreprises le permettent. Il faut revoir le système actuel de travail à temps partiel, car il est souvent synonyme de précarité et d'exploitation.
L'écologie s'intéresse à tous les aspects de notre vie, de l'environnement naturel au tissu social. Le vote pour l'Entente des écologistes, c'est une bonne façon de nous mêler de ce qui nous regarde.
Claude Munnier est âgé de 55 ans. Chamignot depuis 1974, marié et père de deux enfants, il est salarié d'une société finan- cière spécialisée dans la gestion des prêts d'Etat. Il y est en fonc- tion depuis 1956. Délégué syndical et conseiller des prud'hommes à Paris, il était le candidat des Verts, présent au second tour des élections cantonales à La Ferté-sous-Jouarre.
Ils soutiennent Claude Munnier et Camill Garbell: Antoine Waechter, Dominique Voynet, Brice Lalonde, Noël Mamère, René Dumont, Marie-Christine Blandin, Andrée Buchmann, Lucien Chabasson, Yves Cochet, Harlem Désir, François Lapoix, Dominique Larrey, Alain Lipietz, Alain Rist ...
Suppléant: Camill Garbell
Il y a suffisamment de points en commun avec Claude Munnier pour que je le soutienne en acceptant d'être son suppléant. Certains d'entre vous savent qui je suis: je me suis présenté l'an- née dernière dans notre canton de Crécy-la- Chapelle. Je vous rappelle tout de même mon âge: 47 ans. Bien que Pied-noir, j'habite en Seine-et-Marne depuis 20 ans déjà. Ma profes- sion de sculpteur m'amène à voyager. Ainsi j'ai pu découvrir d'autres pays, d'autres gens et donc
d'autres manières de vivre et de penser.
Par conséquent je suis sûr que si l'être humain le désire vrai- ment, les choses peuvent changer et le danger s'éloigner, car mal- heureusement danger il y a ! (Tchernobyl, marées noires, surpopulation, lac Baïkhal, etc). Il faut pour cela se réveiller et prendre notre avenir en main pour essayer de laisser à nos enfants un monde acceptable.
Papier 100 % recyclé. Imprimerie Fecomme, 77411 Claye-souilly
L'ECOLOGIE,
LES VERTS
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS · GENERATION ECOLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts