Elections législatives du 21 et 28 mars 1993 8ème circonscription de Paris
L'ECOLOGIE: LES VERTS
GENERATION ÈCLOGIE
François BRETEAU Avocat Conseiller Municipal LES VERTS
PENSER GLOBALEMENT AGIR LOCALEMENT
Joëlle ODY Journaliste Suppléante GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
LES VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE ont décidé d'unir leurs efforts et de conclure une entente afin de donner toutes chances pour faire entrer des écologistes à l'Assemblée Nationale.
Nous avons poursuivi jusqu'au bout la logique de cet accord, dans l'intérêt de notre Arrondissement, et nous nous présentons ensemble à vos suffrages tant au premier qu'au second tour de scrutin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS COMBATS PRIORITAIRES
Redistribuer l'emploi, ne pas se contenter d'assister les chômeurs
Il y a plus de dix ans que nous le disons ! Le plein emploi peut-il revenir grâce à la croissance ? NON Pouvons nous gagner en qualité de vie ? OUI
L'environnement peut faire progresser l'activité économique en créant de nouveaux métiers, donc des emplois. Avec les gains de productivité, nous voulons produire du temps à vivre : pour se consacrer aux enfants, aux personnes âgées, et à d'autres activités ... Nous pouvons diminuer le temps de travail de ceux qui travaillent (avec indemnité de compensation de salaire) et libérer du temps de travail pour de nouveaux emplois en réemployant l'argent du chômage (400 milliards de francs !).
AGP INTERNATIONAL PARIS (1) 42 94 07 37 BIARRITZ 59 22 28 89
Lutter contre la démoralisation politique des Français
Pour cela il faut revivifier la démocratie, respecter le partage des pouvoirs. Les dirigeants français se renouvellent en circuit fermé.
Tout pouvoir doit admettre un "contre pouvoir" : un Parlement plus représentatif grâce au scrutin proportionnel et plus fort, une limitation rigoureuse du cumul des mandats, le référendum d'initiative populaire, la responsabilité des élus, l'information complète des citoyens ...
Assurer et développer la citoyenneté
Les moyens : - l'accession des femmes à tous les niveaux de responsabilité.
- la garantie des droits fondamentaux de chacune des personnes qui vivent dans notre pays, y compris les droits à l'information, à la santé et à l'éducation, permettant leur participation à la vie collective, économique, sociale, culturelle, politique et l'exercice de leurs droits civiques.
Favoriser les énergies non polluantes
La politique énergétique doit se donner pour objectifs : de se dégager à terme de la production électronucléaire, de stabiliser les émissions de gaz à effet de serre, de développer massivement le recours aux énergies renouvelables, de supprimer les incitations à la sur- consommation d'énergie.
Défendre, améliorer la qualité de vie quotidienne
Nous ne luttons pas seulement pour les grandes causes écologiques planétaires, mais aussi pour tout ce qui concerne l'homme au quotidien.
Il faut privilégier l'entretien et la réhabilitation des logements existants plutôt que construire de grands ensembles de bureaux.Pour retrouver des rues calmes, rendre la ville aux piétons, aux enfants et aux personnes âgées, il faut assurer un développement rationnel des transports collectifs.
Vu le candidat ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les Verts