Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993
Bagneux, Malakoff, Montrouge avec
PHILIPPE BASSINET
Philippe Bassinet, député sortant Suppléante: Hélène Corouge Présentés par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
PHILIPPE BASSINET
- 51 ans - 2 filles
- Universitaire-Chimiste - Député, membre du bureau de l'Assemblée
Nationale (Questeur)
- Conseiller Municipal de Montrouge
HELENE COROUGE
- Directrice commerciale retraitée
- 2 enfants, 8 petits-enfants - Maire-Adjointe de Bagneux
Madame, Monsieur,
En dix ans, le monde, la France et les Français ont changé. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi ensemble de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs.
Je suis plus réaliste mais toujours aussi enthousiaste et résolu à augmenter les chances de chacun, à lutter pour la justice sociale, à faire reculer les égoïsmes et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme.
Vous allez voter. N'oubliez pas que seuls seront présents au 2ème tour les deux candidats arrivés en tête lors du 1er tour. Le député sortant que je suis est le seul, au 2ème tour, à pouvoir rassembler une majorité sur son nom et mettre en échec le transfuge de l'extrême- droite, aujourd'hui candidat du RPR. C'est pourquoi, je vous appelle à voter pour moi des ce dimanche 21.
Philippe Bassinet
TOUTE L'EXPERIENCE POUR VOTRE AVENIRSciences Po / fonds CEVIPOF
PHILIPPE BASSINET: DES ENGAGEMENTS
UN CONTRAT AVEC LA 11ème CIRCONSCRIPTION DE BAGNEUX, MALAKOFF, MONTROUGE
L'EMPLOI
Priorité des priorités:
- une loi cadre pour la réduction et le partage du temps de travail garantissant les bas et les moyens revenus contre toute réduction de salaire,
- des négociations par branches pour adapter cette réduction du temps de travail,
- moduler les cotisations sociales des entre- prises pour soutenir celles qui favorisent l'emploi ...
LE LOGEMENT
Pour faire respecter le droit au logement, en pleine crise de l'immobilier, il faut:
- favoriser la construction et la rénova- tion par de nouvelles incitations fiscales, - établir de nouvelles règles claires d'attribution des logements ...
La mission d'un Député est de représenter les électeurs et les électrices de sa circonscription, de faire la Loi, de voter le budget de la Nation et de contrôler le Gouvernement. Il doit aussi dé- fendre et promouvoir les actions prioritaires nécessaires au développement de sa circon- scription, de son pays. Je vous présente, ici, les principaux axes de l'action que j'entends mener avec votre soutien.
Merci de votre confiance.
Philippe BASSINET
- valoriser l'expérience des anciens par la retraite progressive au service du tutorat des jeunes,
- développer le maintien à domicile des personnes agées indépendantes ...
EDUCATION NATIONALE
La rénover sans la déman- teler:
- accueillir les enfants à l'école maternelle
dès 2 ans,
- rapprocher le pouvoir de gestion des établisse- ments scolaires,
- développer la formation en alternance,
- revaloriser les bourses scolaires et universitaires ...
L'EUROPE
Renforcer l'Europe du travail et du citoyen:
- promouvoir les 35 heures en Europe et les conventions collectives européennes, - renforcer le contrôle du Parlement français sur les décisions européennes, - étendre les pouvoirs du Parlement Européen ...
SOLIDARITE
Garantir le droit à la retraite à 60 ans et maintenir notre système de retraites par répartition:
- assurer la revalorisation parallèle des retraites et des salaires,
ENVIRONNEMENT
Protéger les paysages, valoriser les technolo- gies non polluantes et les énergies renou- velables:
- recycler les déchets
- lutter contre le bruit
- créer un service civil volontaire européen de "casques verts" ...
SECURITÉ
Poursuivre la modernisation de la police:
- renforcer le contrôle aux frontières européennes - lutter sans concession contre la drogue et les trafiquants ...
11ème circonscription des Hauts-de-seine - Bagneux, Malakoff, Montrouge - Vu le candidat - RCS 311 852 701