e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE. REPUBLIQUE FRANÇAISE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
PHOTO PERCIVAL
VOTRE VOLONTE
Chers Concitoyens,
Vous êtes très nombreux à m'avoir apporté vos suffrages dimanche dernier. Je vous en remercie sincèrement et je vous demande de confirmer votre vote le 28 mars.
J'adresse aussi un appel à celles et à ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus au 1er tour.
Aujourd'hui, le choix est clair : mon seul concurrent est celui qui représente le Parti socialiste.
Même s'il se dissimule sous le slogan d'une prétendue "Nouvelle vague", même s'il use et abuse des effets publicitaires et des arguments provocateurs, il porte tout le poids de l'échec de la gestion socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez marqué votre volonté de tourner la page. J'ai le devoir de prendre en charge les différentes préoccupations que vous avez exprimées :
· celle de la solidarité, de la justice sociale et de la sécurité,
· celle du respect des valeurs morales et des principes républicains qui fondent la société française,
· celle de l'écologie et de l'amélioration de nos conditions de vie quotidienne,
· celle, aussi, d'un renouveau dans les comportements politiques.
Ces préoccupations sont les miennes. Mon action durant les cinq dernières années en témoignent. Les 6 PRIORITES que je vous ai proposées avec mon suppléant, le Professeur Marc GENTILINI, pendant la campagne électorale et qui sont résumées au verso, le démontrent.
Pour faire face aux graves difficultés que rencontre notre pays, pour rendre l'espoir aux Français, nous devons nous rassembler, surmonter les divisions stériles, faire passer l'intérêt général avant tout le reste, faire preuve de générosité.
Dimanche prochain , ne laissez pas les autres décider à votre place. Je vous demande de m'accorder votre confiance.
Vu le candidat.
PIERRE-ANDRE WILTZER
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Pierre-André Wiltzer
VOTRE DEPUTESciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
6 PRIORITES POUR REDRESSER NOTRE PAYS ☐ Mobiliser tous les moyens de lutte contre le chômage :
favoriser la création d'emplois par la flexibilité du travail et en allégeant les contraintes et les charges pour les nouvelles embauches, orienter l'épargne vers l'investissement par des incitations fiscales, relancer le bâtiment et les travaux publics, donner plus d'autonomie aux établissements d'ensignement et développer le partenariat avec les collectivités locales et les entreprises, revaloriser la formation professionnelle et l'apprentissage. ☐ Garantir la solidarité à ceux qui en ont besoin :
sauvegarder notre système de protection sociale et de retraites, renforcer la politique en faveur de la famille, des handicapés et des personnes âgées dépendantes, lutter contre les exclusions sociales et la nouvelle pauvreté. ☐ Restaurer la morale dans la vie publique :
assurer l'impartialité de l'Etat, lutter contre toute forme de corruption, garantir l'indépendance et l'efficacité de la justice, élargir la participation des citoyens aux affaires publiques.
Améliorer les conditions de vie et protéger l'environnement :
relancer la construction de logements, améliorer les transports, rééquilibrer l'aménagement du territoire pour éviter la concentration urbaine et le dépérissement du monde rural, résorber la crise des banlieues, mettre en oeuvre une politique cohérente et rigoureuse de protection de l'environnement.
Renforcer la sécurité dans nos villes et nos campagnes :
accroître les moyens des forces de police et de gendarmerie, améliorer le fonctionnement des tribunaux, faire appliquer les décisions de justice.
Maîtriser l'immigration clandestine :
appliquer strictement la réglementation existante, mettre fin aux détournements de procédure, aider au développement des pays pauvres et développer la politique d'intégration des personnes d'origine étrangère en situation régulière qui souhaitent devenir françaises, avec les droits et les devoirs que cela implique vis-à-vis de notre société.
Au delà de ces priorités, bien d'autres actions doivent être entreprises. Elles sont contenues dans le Projet de L'Union Pour la France (UDF-RPR)
PIERRE-ANDRE WILTZER Député sortant
Pr MARC GENTILINI Suppléant
VU LE CANDIDAT - Imp. LA FAMILIALE - Etampes - Tél. 64 94 57 90 - Papier non polluant, fabriqué sans chlore ☐ ☐ ☐