Sciences Po / fonds CEVIPOF
· POURSUIVONS ENSEMBLE ·
Jean-Yves Le Déaut notre
député
Alliance des Français pour le progrès
Alain Corradi, son suppléant
Vous me connaissez
J'ai été élu député de la 6ème circonscription de Meurthe et Moselle en 1988. J'ai partagé vos préoccupations.
Tout n'a pas été fait. Et la situation des chô- meurs et des jeunes demandeurs d'emploi est intolérable.
Les promesses électorales de certains peu- vent paraître flatteuses, mais elles tiennent plus de la tromperie que d'une réelle capacité à défendre vos intérêts. La réalité est bien plus complexe. Ne comptez pas sur les ultra- libéraux pour obtenir plus de solidarité et un meilleur partage des richesses.
Je continuerai à me battre pour notre pays, notre région
Les vallées de la Seille et de la Moselle doivent prendre toute leur place entre Nancy et Metz. Le bassin de Briey et le Jarnisy doivent poursuivre leur reconversion.
Je lutterai en priorité au niveau national pour un emploi pour tous. Cela implique de profon- des transformations, écono- miques, sociales et politiques.
Une élection est un contrat de confiance.
Avec vous je suis prêt à le renouveler. 11 candidats sont en lice. Le premier tour du scrutin est déterminant. Si vous sou- haitez ma réélection, il est important d'ex- primer votre soutien dès le premier tour.
Je Compte sur vous Handles
vu, le candidat12 messages, 12 raisons de voter pour
Jean-Yves Le Déaut notre député
Près du terrain
"Il a labouré et sillonné les villes et les villages. Pas de commune qui n'ait reçu sa visite".
A l'écoute
"3000 personnes reçues et 5000 dossiers traités".
Efficace
"Avec le Jean-Yves, les dossiers avancent". Biocarburants, à Pont-à-Mousson, Atout Bus et Mission locale pour les jeunes, enlèvement du wagon polluant à Dieulouard, dans le bassin de Briey, eaux d'exhaure, SOVAB, réhabilitation des cités minières, Hôtel des Ouvriers à Homécourt.
Courageux
"Dans les luttes les plus difficiles, il ne se défile pas et il affronte. On a confiance en lui. Il n'a pas abandonné les mineurs".
Écologiste avant l'heure
"Il n'a pas attendu la mode pour concilier économie et écologie".
Intègre et honnête
"Sa déclaration de patrimoine au Journal Officiel est limpide : toujours la même maison principale et toujours pas de cheval de course, de résidence secondaire ou de compte en Suisse".
Travailleur acharné
"À Paris comme dans sa circonscription, un député des plus actifs. Président de l'Office Parlementaire d'Evaluation des Choix Scientifiques et Technologiques jusqu'en 1992, il vient de devenir président du réseau européen des offices d'évaluation des choix scientifiques".
A gauche et homme de conviction
"Il sait défendre les valeurs et n'a pas retourné sa veste".
Il refuse les injustices
"Demain, on aura encore plus besoin de nouvelles solidarités".
Pas sectaire
"Il faut supprimer la coupure imbécile de la France en deux camps. Il y a des démocrates et des conservateurs partout". "Il prône la liberté de vote et la responsabilité des députés au Parlement".
Innovant
"Il a été le premier à introduire les auditions publiques et ouvertes à la presse au Parlement".
Il tient parole Des élus apolitiques disent de lui ☐
"Il dit ce qu'il pense et fait ce qu'il dit". "Quand on a un bon député, on le garde" "Il nous faudrait 400 députés comme lui !".
Elections législatives - 21 mars 1993 - 6ème circonscription de Meurthe et Moselle
Typoffset Rousseau - Jarny
Sciences Po / fonds CEVIPOF