République Française - 2eme circonscription de la Lozère ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain BERTRAND 42 ans - Javols - Inspecteur Central des Domaines
Jacques GAZO
45 ans - Marvejols - Conseiller Municipal Professeur de Mathématiques
PARTI SOCIALISTE - MAJORITE PRESIDENTIELLE Vu les candidatsRéussir pour la France ... donner un avenir à la Lozère
Madame, Monsieur,
La Démocratie a besoin d'hommes, d'idées et d'actions, pour cela vous désignez des Elus qui vous représentent, ils sont près de 500 000 en France, à quelques dizaines près ce sont des hommes et des femmes intègres et dévoués au bien public.
S'abstenir, c'est accepter que l'on décide à votre place, c'est refuser de participer à la construction de l'avenir de vos enfants.
Le sens même de notre engagement dans cette élection, c'est la néces- sité, dans une période difficile pour la Démocratie, de proposer des solutions pour la Lozère et pour la France. Ces solutions concrètes, et pour beaucoup novatrices, nous vous les avons présentées lors de nos rencontres et dans la lettre que vous avez tous reçue.
Rappelons toutefois une chose simple : par delà les idées, les volontés, les promesses ... les Elus ont une obligation de résultat. La France de 1993 dirigée par la Gauche est en bien meilleure santé que celle de 1981, et si le chômage n'est pas encore maîtrisé, la solidarité que nous avons mise en œuvre permet à chacun d'avoir un revenu. A l'inverse malgré l'énorme aide de l'Etat, la Lozère de 1993, dirigée par la Droite depuis plus de 30 ans, va plus mal ... et nous y sommes de moins en moins nombreux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi face à une Droite décidée à démanteler les services publics, la sécurité sociale, les retraites ... au nom d'une soi-disant "efficacité économique" : l'ultra libéralisme, qui a échoué partout produisant misère et exclusion ; nous vous proposons de réussir pour la France et de donner un avenir à la Lozère à partir des idées de travail, de solidarité, de justice auxquelles nous croyons.
Imprimerie du Gévaudan 48200 St Chély d'Apcher = 66.31.12.03
Ensemble, nous réussirons la France du progrès et nous rendrons l'espoir à la Lozère .
Alan Behind.
Lys Jacques GA20
PARTI SOCIALISTE - MAJORITE PRESIDENTIELLE