7e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
L'Écologie, une énergie nouvelle
Philippe ANDRE
Fonctionnaire du Trésor, Vice-Président des VERTS Vallée de Seine "Conflans - Boucle de Chanteloup"
Nicolas BRESARD Etudiant en Droit
POURQUOI VOTER ÉCOLOGISTE ?
· L'Écologie est une nouvelle manière d'aborder les problèmes de la vie quotidienne, le chômage, la crise, le sous-développement, les transports, la gestion des déchets, l'amé- nagement du territoire ...
· Les orientations des Écologistes sont claires. Elles démontrent une volonté politique de changer la société par des réformes appropriées qui se concrétiseront à l'Assemblée Nationale par de nombreuses propositions de Lois.
· Les Écologistes apporteront un souffle nouveau à la vie politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUELQUES-UNES DE NOS PROPOSITIONS :
Une vraie Démocratie
· Adoption d'un mode de scrutin plus juste et plus représentatif,
· Instauration du référendum d'initiative populaire au niveau régional et local,
· Introduction du citoyen dans les processus de décision dans la gestion du territoire.
L'économie
· Substitution de la logique de partage et de développement soutenable à celle de la pure compétition,
· Maîtrise des consommations d'énergie, de matières premières, d'eau, d'espace ...
· Remise en cause fondamentale de la politique de l'Emploi (diminution du temps de travail, incitation au travail à temps partiel, politique locale de l'emploi, for- mation ... ).
· Bien d'autres propositions seront formulées dans les domaines de l'Éducation, de la Formation, de la Santé, du Sport, de la Justice, de la Fiscalité ...
Le 21 mars, Votez ÉCOLOGISTE Votez Philippe ANDRÉ
Vu, les Candidats
imp. Socodim - SartrouvilleSciences Po / fonds CEVIPOF
Le VERITABLE CHANGEMENT c'est L'ECOLOGIE
· Une Majorité morose qui fond comme neige au soleil ;
· une Opposition impatiente qui s'entre-déchire déjà pour la prise du Pouvoir ;
· un lourd et décevant Bilan pour une Gauche "à bout de souffle" ;
· de belles promesses pour une Droite euphorique "gonflée par les sondages" mais prête à nouveau à relancer les privilèges et les privatisations.
DÉCIDEMENT, la classe politique française ne change pas et ne changera pas.
Voilà 20 ans que nous voyons les mêmes têtes, que nous entendons les mêmes idéologies politiques et les mêmes politiciens. Quant à nos problèmes quotidiens ; ils sont toujours présents : le Chômage s'aggrave, l'Économie s'écroule, les Inégalités sociales s'accentuent, l'Insécurité s'installe ...
LE CHANGEMENT C'EST : "Changer les systèmes et les hommes qui les conduisent"
Les nombreuses affaires, les amnisties et autres abus et scandales dont s'est rendu coupable l'ensemble de la classe politique actuelle (Gauche-Droite) ont jeté un discrédit sur l'idée, l'image et l'engagement de la politique en France.
LE CHANGEMENT C'EST : "Faire de la politique autrement"
Les Écologistes ont comme ambition : infléchir l'évolution actuelle de notre société et inventer avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Sans démagogie, conscients de la gravité, de l'urgence, de l'ampleur des remises en cause qui s'imposent, des réticences et des contradictions auxquelles nous aurons à faire face, nous sommes prêts à exercer des respon- sabilités à tous niveaux dans le respect des valeurs de solidarité et de démocratie qui sont les nôtres, en re- cherchant l'adhésion et le soutien de la population.
LE CHANGEMENT C'EST : "L'ÉCOLOGIE, la majorité culturelle et politique de demain"
Ces élections législatives, malgré un mode de scrutin injuste, (20% des citoyen(ne)s ne seront représentés au Parlement que par une poignée de Députés), seront l'occasion pour les électrices et les électeurs de choisir des femmes et des hommes qui influenceront pour plusieurs années sur leur cadre de vie quotidien, sur leur Avenir mais aussi sur les Institutions et sur notre système de société.
Le 21 mars, faites entrer un VERT à l'Assemblée Nationale