Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives - Mars 1993
10e Circonscription de la Gironde Cantons de Branne, Castillon-la-bataille, Fronsac, Libourne, Lussac, Pellegrue, Pujols, Sainte-Foy-la-Grande
DES LE 21 MARS AVEC GILBERT MITTERRAND
Chère Madame, Cher Monsieur, Electrices, Electeurs de la 10° circonscription,
Dimanche prochain, les Libournaises et les Libournais, comme partout en France, se prononceront sur leur représentant à l'Assemblée Nationale.
C'est un moment fort de la vie démocratique de notre pays.
Dans un monde si dur, si incertain, la France vit en paix ; son économie se porte mieux que dans la plupart des pays industrialisés ; elle a préservé l'essentiel de ses acquis sociaux. Comme ailleurs, de nouvelles initiatives doivent être mises en œuvre face au drame du chômage, pour prolonger les efforts déjà engagés en terme de relance de la croissance européenne ou de partage du travail, commencé avec la retraite à 60 ans, la 5e semaine de congés payés et les 39 heures hebdomadaires. Le dialogue social et la solidarité en sont les compléments indispensables.
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi je sollicite à nouveau vos suffrages pour maintenir la protection sociale par la solidarité, défendre l'Education Nationale pour l'égalité des chances, améliorer la formation et les qualifications ainsi qu'approfondir les outils en faveur de l'emploi, élargir la démocratie en vue d'une meilleure citoyenneté, promouvoir de nouveaux équilibres dans nos villes, dans notre environnement, sur leterritoire entre milieux ruraux, agricoles et urbains.
Je me présente également pour conforter et développer les nombreuses actions concrètes engagées avec vous en Libournais au cours de ces dernières années.
Désenclaver notre région : contournement routier de Libourne, liaison Libourne - Castillon-la-bataille - Sainte-Foy-la-Grande - Bergerac, autoroute A89 Bordeaux - Clermont-Ferrand, amélioration de la desserte TGV, avec les meilleures garanties pour notre milieu naturel en Libournais.
Favoriser le développement du Libournais : conforter nos entreprises existantes et poursuivre l'accueil de nouvelles entreprises en partenariat avec les collectivités locales et les chambres consulaires, poursuivre les grands programmes d'habitat dans le prolongement des 600 nouveaux logements en cours et programmés sur 1993 et 1994, s'appuyer sur notre richesse viti-vinicole, accueillir un Centre de Formation de L'INSEE en 1994, approfondir le Pôle de Séjour Organisé, pour valoriser nos atouts touristiques.
Donner toutes leurs chances à nos enfants et nos jeunes : promouvoir l'accueil de la petite enfance aussi bien en milieu rural qu'en milieu urbain, continuer le programme de construction et de rénovation des écoles, des collèges et des lycées, accentuer l'action de la Mission Locale pour l'insertion des jeunes les plus en difficulté, développer les filières d'enseignement supérieur (BTS, IUT viti-vinicole) et la nouvelle antenne du CNAM (Conservatoire National des Arts et Métiers).
Préserver notre environnement et nos traditions : moderniser le recyclage des déchets et mettre en place leur collecte sélective, aménager nos fleuves et nos rivières, sauvegarder nos vraies traditions cynégétiques, maîtriser l'ouverture de gravières dans le prolongement des mesures prises depuis 10 ans en lit mineur, etc.
Répondre aux préoccupations du monde rural relatives aux services publics, aux commerces de proximité et aux écoles, poursuivre la réalisation d'équipements sportifs, de salles polyvalentes dans le cadre de la politique active d'aide aux communes rurales du Conseil Général de la Gironde, soutenir l'agriculture familiale.
Elu à l'Assemblée Nationale, je resterai, sans exclusive, proche des plus défavorisés, à l'écoute de nos élus locaux et de nos entreprises pour avancer en Libournais, au service de tous.
Avec mon suppléant Michel JOUANNO, bien connu dans notre région et Maire d'un chef-lieu d'un canton rural, nous voulons former une équipe soudée qui contribuera, à l'Assemblée Nationale comme dans notre circonscription, à défendre les valeurs de progrès et de solidarité pour la France et le Libournais.
Vive la 10e Circonscription ! Vive la Gironde ! Vive la France !
Gilbert MITTERRAND Député de la Gironde Maire de Libourne
SUPPLEANT
Michel Jouanno Maire de Castillon-la-bataille Président de l'Association "La Bataille de Castillon"
VU LES CANDIDATS - GIP LIBOURNE - SIRET 595 950 023 00019