Sciences Po / fonds CEVIPOF
Du Général de Gaulle à Jacques Chirac
Jean-Luc DESPREZ
SUPPLÉANT LAURENT GENEVRIER
Elections législatives mars 93 · 7e circonscription de la LoireSciences Po / fonds CEVIPOF
Du Général de Gaulle à Jacques Chirac
Jean-Luc Desprez
Après la décision de M. Henri BAYARD, Député de notre circonscription, de ne pas se représenter, on peut considérer aujourd'hui que "les compteurs sont remis à 0". Il est donc nécessaire que les électeurs puissent décider en toute liberté de leur avenir, en choisissant l'homme qui sera chargé de les représenter.
C'est la raison pour laquelle j'ai décidé de me présenter à l'élection législative des 21 et 28 mars prochain, avec pour objectif de servir vos intérêts et ceux de notre Pays à l'Assemblée Nationale.
DANS LA CONTINUITÉ DE MON ENGAGEMENT GAULLISTE
J'ai été élu conseiller général RPR en 1982, à 38 ans et réélu sous l'étiquette RPR/UDF en 1988.
Au Conseil Général, je préside la Commission Education, Enseignement Supérieur, Culture, Jeunesse et Sports. Je suis aussi chargé de mission par le Président Neuwirth pour la sécurité dans les collèges.
Ma candidature s'inscrit dans la continuité de mon engagement gaulliste pris en 1982 et dans le prolongement de mon mandat de conseiller général qui m'a permis depuis plus de 10 ans de bien connaître les dossiers de notre département.
J'ai choisi comme suppléant Laurent GENEVRIER, 27 ans, agriculteur à Savigneux, président de la FDSEA de son secteur, qui vit au quotidien les problèmes du monde rural.
DES IDÉES FORTES POUR LA FRANCE
A l'Assemblée Nationale, je soutiendrai le projet pour la France proposé par le RPR et l'UDF.
Je m'attacherai tout particulièrement à travailler sur certaines idées forces :
· la défense de nos agriculteurs,
· la revitalisation de nos campagnes,
· la relance économique et la création d'emplois,
· la réforme du système éducatif et de l'apprentissage,
· une politique de grande fermeté vis à vis de l'immigration et de l'insécurité,
· la défense de nos acquis sociaux,
· la prise en compte des justes aspirations des personnes âgées, de nos anciens combattants et de nos commerçants et artisans.
· le respect de notre environnement.
Enfin la France doit retrouver la place qu'elle a toujours su occuper dans le monde.
AU SERVICE DE TOUS
Comme j'ai commencé à le faire au cours de cette campagne, je souhaite vous rencontrer directement afin d'établir un dialogue nécessaire à un travail efficace sur les vrais problèmes du moment. Elu député, je continuerai à être très présent parmi vous, au service de tous.
N'étant pas maire d'une commune de la circonscription, je pourrai traiter vos dossiers en toute impartialité.
Le 21 et le 28 mars prochain, par notre vote, nous témoignerons ensemble de notre foi en l'avenir, pour notre circonscription et pour notre Pays.
Merci de votre confiance.
Thierry
Jean-Luc DESPREZ