Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel HANNOUN
Dire ce que l'on croit, Faire ce que l'on dit.
Avec Bernard PERAZIO
Union Pour la France RPR / UDF
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993. République Française, Département de l'isère. 9ème Circonscription. Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel HANNOUN, 43 ans, marié, 3 enfants, Docteur en Médecine
Bernard PERAZIO, 38 ans, marié, 3 enfants, Chef d'Entreprise
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Il faut savoir ce que l'on veut. Ce que vous voulez, vous le savez. Vous l'avez très justement exprimé dimanche dernier par votre vote.
Vous avez très clairement dit non. Non au chômage. Non à l'injustice. Non à l'insécurité. Non aux fausses promesses. Non à la politique politicienne.
Vous avez aussi très clairement dit oui. Oui à la qualité de votre cadre de vie. Oui à l'importance de la famille. Oui au respect des valeurs. Oui au retour de la morale. Oui à la vérité. Bref, oui au changement.
Dimanche 28 mars, en élisant celui qui sera le porte parole de vos préoccupations et qui vous représentera à l'Assemblée Nationale, vous aurez à confirmer cette volonté de changement.
Dimanche 28 mars, nous devons nous rassembler autour de valeurs communes si nous voulons réussir.
Il n'y a pas de fatalité. Avec de la volonté, du travail, du courage et de l'enthousiasme, nous sommes persuadés qu'ensemble nous pouvons changer les choses. Bien sûr, la tâche ne sera pas facile. Mais nous nous battrons.
Nous nous battrons parce que nous croyons en notre pays, en ses femmes et ses hommes.
Ensemble vous réussiones
RCS B 057 502 338
Michel HANNOUN
Bernard PERAZIO