Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Seine-Saint-Denis - 6 circonscription - Les Lilas - Le Pré Saint-Gervais - Pantin - Bagnolet
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
Faire barrage à la droite
Demain, l'Assemblée Nationale élue peut être la plus à droite que la France ait jamais connue. Dimanche prochain, ce qui est en jeu, c'est l'existence d'une opposition parle- mentaire à la toute puissance de l'UDF et du RPR.
Notre pays a besoin d'un camp du progrès, de sa générosité, de sa priorité à la lutte contre les inégalités et les injustices.
Notre pays a besoin, pour la vie de la démocratie, qu'une pluralité d'opinions s'exprime à l'Assemblée Nationale.
Les progressistes, les écologistes, les hommes et les femmes de gauche se rassemblent déjà, partout, dans notre pays pour faire barrage à la droite.
Le 28 mars, dans notre circonscription, nous pouvons élire à l'Assemblée Nationale, un député de gauche en votant et en faisant voter pour :
Claude BARTOLONE
Député de la Seine Saint-Denis, Vice-Président de l'Assemblée Nationale et Marcel DEBARGE
Ministre délégué à la Coopération et au Développement, Maire du Pré Saint-Gervais
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
EST-CE L'ASSEMBLÉE QUE VOUS VOULEZ ?
DROITE
GAUCHE ET ÉCOLOGISTES
La droite détient le pouvoir économique et l'essentiel des médias La droite dirige 20 conseils régionaux sur 22. La droite dirige 77 départements sur 100. La droite compte 75 % des sénateurs.
Et demain, la droite comptera 80 % des députés.
Sauf si ...
COMME EUX, DIMANCHE, VOUS VOTEZ CLAUDE BARTOLONE
Nous remercions les 5733 électrices et électeurs de notre circonscription qui nous ont apporté leurs suffrages.
C'est une force sur laquelle les habitants de Bagnolet, Les Lilas, Le Pré Saint-Gervais et Pantin peuvent d'ores et déjà compter pour se défendre.
Aujourd'hui, un danger considérable pèse sur nos quatre villes. Alors qu'elle va probablement disposer d'une majo- rité écrasante à l'Assemblée Nationale, la droite risque de prendre le siège de député.
La victoire de Jean-Jack SALLES serait catastrophique pour la population de notre circonscription.
Toutes les forces de progrès doivent donc se rassembler pour lui faire barrage.
C'est pourquoi, nous appelons les électrices et les élec- teurs communistes, socialistes, écologistes qui veulent battre la droite et sa politique arrogante pour le monde du travail, les familles, les jeunes à se rassembler en votant dimanche prochain pour Claude BARTOLONE, seul candi- dat face à Jean-Jack SALLES.
Quoi qu'il arrive, vous pouvez compter sur le Parti Communiste Français, ses élus, pour agir à vos côtés, vous défendre et aider au rassemblement le plus large pour une politique de justice, de progrès et de liberté.
Michel BERTHELOT Conseiller Général de Pantin Conseiller Municipal
Daniel MONGEAU Maire de Bagnolet Vice-Président du Conseil Général
Je fais partie de ceux qui, avec la victoire de François MITTERRAND le 10 mai 1981, ont pleuré de joie et fait une fête que je ne suis pas prête d'oublier .
Les années passant, doutes et incompréhensions se sont installés, au vu de la politique menée par les différents gouvernements.
Cela m'a conduit à ne pas aller voter dimanche dernier.
Sympathisante de gauche depuis toujours, je ne puis aujourd'hui accepter l'idée d'une France où la droite détiendrait dans toutes les institutions un pouvoir absolu. Malgré mes déceptions, je veux bâtir l'espoir.
Il faut empêcher qu'une majorité écrasante s'installe à l'Assemblée Nationale, il faut empêcher que le débat démocratique soit bafoué et entraîne la montée des extrêmes.
C'est pourquoi, pour le deuxième tour, je voterai Claude BARTOLONE.
Danielle GALLET - Directrice commerciale
J'ai 24 ans, mes préoccupations :
- l'environnement
- la ville en crise
- la lutte contre le SIDA
- le renforcement de la citoyenneté
Au premier tour des législatives, j'ai voté pour les candi- dats de l'Entente Ecologique.
Devant les résultats obtenus, je dis trop, c'est trop !
Je sais qu'une majorité écrasante de droite à l'Assemblée Nationale ne fera pas vivre l'égalité, la générosité aux- quelles j'aspire .....
Je sais le risque que représente pour la démocratie, la citoyenneté, une assemblée sans opposition.
Cela, je ne l'accepte pas !
C'est pourquoi, le 28 mars, je voterai Claude BARTOLONE et Marcel DEBARGE.
Nadine MOREL - Secrétaire
Imprimerie J .- M. Barbou - 48.02.14.14