Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de l'Oise - 7e Circonscription
Christian JASKOWIEC
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui, nous voici à nouveau à l'heure d'un choix décisif.
Alors que certains hommes politiques viennent à tour de rôle nous rassurer sur notre sort et que d'autres tentent de nous distraire de l'essentiel, les Ecologistes qui bénéficient désor- mais d'une importante crédibilité sont devenus les seuls qui puissent proposer une véritable alternance.
Pour notre pays et notre circonscription, il faut sortir du cli- vage Gauche-Droite et de ce monde politique figé qui nous prend trop souvent en otage. Les priorités sont désormais connues, il faut non seulement défendre nos emplois mais surtout reconsidérer les méthodes jusqu'alors utilisées et devenues trop archaïques. C'est en contribuant à la nécessaire recomposition de la vie politique, en l'ouvrant à d'autres citoyens que les notables et en proposant de nouvelles idées que nous pourrons réelle- ment concrétiser les objectifs suivants :
Revivifier notre économie en ayant une démarche nouvelle, redonner confiance aux jeunes en leur proposant des choix plus concrets pour leur éviter de sombrer dans les fléaux de notre Société et bien évidemment avoir un œil attentif sur l'aménagement du territoire afin de préserver notre Environnement. Une autre évidence, le droit au loge- ment et à la qualité de la vie doivent être accessibles à tous.
En d'autres termes, je vous propose qu'ensemble nous participions au renouveau de la Démocratie, en instaurant dans les cantons de Clermont, Creil-Nogent, Liancourt et Mouy de nouvelles relations de confiance.
Les Ecologistes peuvent désormais gouverner. Leur présence dans la vie publique est devenue une nécessité. Il ne vous reste plus qu'à la confirmer.
Les hommes et les femmes sont responsables et c'est en eux-mêmes qu'ils doivent puiser les forces nécessaires au sursaut moral et politique.
Par conséquent, je vous invite à rassembler autour de ma candidature vos voix qui nous permettront de faire accéder à l'Assemblée Nationale une nouvelle génération : LA GENERATION ECOLOGIE.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Le Candidat
GENERATION ÉCOLE
I.P.C.PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts