3ème CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
Ablon, Boissy-Saint-Léger, Limeil-brévannes, Mandres-les-roses, Marolles-en-Brie, Périgny-sur-Yerres, Santeny, Valenton, Villecresnes, Villeneuve-le-roi, Villeneuve-Saint-Georges.
Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993
GENERATION ÈCLOGIE
l'écologie : KES vErts
ENTENTE DES ECOLOGISTES
avec
Jean-Pierre GIRAULT
45 ans, marié, 2 enfants Chef d'entreprise, Commerçant en papier recyclé, Maire adjoint à Boissy-Saint-Léger, Chargé des Transports en commun, de l'Environnement, de la Promotion de la Ville et des Relations avec les Entreprises, Représentant des associations à la commission départementale de Sécurité Routière.
et
Michel HARTMANN Suppléant
44 ans, marié, 2 enfants, Electronicien, Conseiller Municipal à Villeneuve-Saint-Georges
Je voudrais, en quelques lignes, vous convaincre de voter pour un candidat de l'Entente Des Ecologistes.
La campagne s'achève bientôt. Qu'en restera-t-il dans quelques semaines, quelques mois ? Des centaines d'élus de droite, probablement.
Des élus de gauche, peu nombreux, qui auront sauvé leur fauteuil. Pour qui ? Pour quoi ? Et sûrement des élus écologistes. Dans leurs circonscriptions soyez sûrs que le pouvoir sera attentif à l'environnement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Imaginons que vous ayez élu un Député Ecologiste. Voici ce que diraient les gens peu après.
" C'est vrai qu'ils en avaient assez, du bruit des avions. On était en train de leur construire deux nouveaux halls d'aéro- gares à Orly" .
Pour de nouveaux charters ? Pour restreindre encore plus le couvre-feu nocturne ?
Et les électeurs ont dit NON !
"On leur avait promis les déviations des RN 6 et RN 19." Avec la certitude d'encore plus de voitures et de poids lourds.
Et ils ont dit NON, PAS QUESTION, s'il n'y a pas en priorité sur ces déviations, des couloirs réservés aux transports en commun. Ils ont même exigé, et obtenu, des bus sur toute la circons- cription jusqu'au dernier train, jusqu'au dernier RER le soir, et le dimanche aussi.
Leur député écologiste leur avait prouvé que ça coûtait bien moins cher qu'un petit bout de tranchée TGV.
Le TGV, parlons-en. S'ils avaient eu un député écologiste plus tôt, c'est sur tout son trajet que le massacre de la forêt aurait été limité.
Et vous avez vu, grâce à leur député écologiste, une commune ne peut plus construire de zone industrielle face aux pavillons de la commune voisine !
Chez eux, il y avait plein de maires qui voulaient des usines d'incinération d'ordures (les sous, toujours les sous ! ). Leur député a obtenu qu'avant toute construction de ce type, un effort important soit fait en faveur de la collecte sélective. Ca a tellement bien marché qu'aujourd'hui, on a tous besoin de moins d'usines d'incinération.
On peut rêver, pensez-vous ?
Il y a toujours eu une part de rêve dans ma vie. Du rêve à la réalité, il n'y a qu'un vote.
Oui, je pense que l'on peut vivre dans un monde qui ne laisserait pas des millions de chômeurs au bord du chemin.
La France, qui n'a jamais été aussi riche qu'aujourd'hui, peut trouver les moyens de partager travail et richesses.
Pour donner leur autonomie alimentaire aux pays du tiers monde, produisons moins intensivement, avec moins d'engrais, des produits plus diversifiés et de meilleure qualité qui, de plus, créeront des emplois.
Sauver notre environnement, ce n'est pas tout arrêter, mais
O c'est réorienter notre système ☐ de production en éliminant, ou en limitant, les industries dangereuses ou dévoreuses de matières premières,
c'est donner la priorité à des ☐ transports en commun nombreux, non polluants, sûrs et confortables,
Papier recyclé non blanchi
Jean-Pierre GIRAULT, avec Dominique VOYNET, Porte-parole nationale des Verts ☐ c'est aménager des logements agréables, insonorisés, économes en énergie, accessibles à tous, ☐ c'est produire autrement, pour mieux vivre, ☐ c'est donc créer de nouvelles filières d'emplois.
Notre circonscription a besoin d'un député écologiste.
Donnez-moi les moyens d'être là où les choses se décident. Je compte sur vous. Meantime quant