Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES I MARS 1993 | 1 ÈRE CIRCONSCRIPTION
Michel Duchène
40 ans, marié, 3 enfants. Cadre commercial. Adjoint écologiste à la mairie de Bordeaux. Conseiller communautaire.
Suppléante
Marie-Claude Noël
Ingénieur Conseillère municipale à Bordeaux.
Élu depuis 4 ans, j'agis à la Communauté Urbaine et à la mairie de Bordeaux pour faire avancer concrètement les dossiers. Attentif à vos problèmes quotidiens, j'ai à cœur de vous défendre et de donner un nouveau souffle à la vie publique. Les partis de droite et de gauche ont montré leur incapacité à répondre au problème du chômage, à améliorer notre environnement quotidien. Pire, ils se sont éloignés de ceux qui les ont élus. Un député de plus ou de moins dans leurs rangs, est-ce un changement ? Je le constate au quotidien : apparemment opposés, les partis traditionnels ont les mêmes pratiques et pour eux, l'environnement reste un gadget. Si vous votez écologiste le 21 mars, je m'engage à participer activement à la vie de l'Assemblée Nationale, en me mettant au service de toutes et tous.
Aujourd'hui, mon action d'élu local
-le cadre de vie, les transports
préservation d'arbres, d'espaces verts menacés et remise en cause de per- mis de construire pour des projets d'immeubles en rupture avec l'équilibre des quartiers.
protection et création d'espaces piétons, extension des pistes cyclables. Amélioration de la sécurité aux carrefours. Intervention sur le transport des matières dangereuses par la rocade. Critique du projet métro, trop coûteux, et propositions pour un réseau de transports en commun efficace et rapide.
-l'environnement, le recyclage
interventions pour la protection de la côte Aquitaine et des espaces natu- rels ; développement des classes vertes,
récupération des annuaires téléphoniques, augmentation des conteneurs à verre sur toute la Communauté Urbaine de Bordeaux.
fermeture de 2 décharges, annulation du projet de décharge et d'usine d'incinération à Bordeaux Nord.
action pour la mise en place du tri des déchets, la poubelle verte, et le re- cyclage sur toute la Communauté Urbaine.
- la solidarité
soutien à la réalisation de crèches, halte-garderies. Intervention pour la rénovation des bâtiments scolaires.
élaboration d'un plan d'habitat social pour les plus démunis et les familles en attente de logement.
renforcement de l'aide à domicile pour les personnes âgées.
Demain, votre député écologiste
-la dignité de chacun
embaucher jeunes et chômeurs en réduisant le temps de travail, sans per- te de salaire pour les bas revenus.
développer la formation à tous les âges de la vie et les métiers liés à la protection de la nature.
susciter de grands travaux utiles, sociaux, écologiques et créer des ser- vices de proximité, de convivialité.
investir davantage dans la qualité des soins, la recherche, la prévention, pour la santé.
assurer à nos aînés et aux générations suivantes une retraite décente ba- sée sur le principe de la répartition.
simplifier et alléger la fiscalité, réduire la dette et les dépenses de l'Etat.
-la démocratie renouvelée
consulter le citoyen pour l'aménagement de sa ville, son quartier, en concertation avec les associations.
mettre à disposition dossiers, études, budgets, en toute transparence.
moraliser la vie politique par le non-cumul des mandats, la clarté des mar- chés publics.
-de nouveaux équilibres
maîtriser les transports pour augmenter la sécurité. Pacifier la ville par un urbanisme contrôlé permettant une vie sociale épanouie, maintenir la beau- té de nos paysages.
protéger les espaces naturels ; assurer une meilleure gestion de l'eau et de l'énergie.
développer la production d'aliments de qualité, le marché des produits non polluants, recyclables.
Oui, l'écologie peut avancer dans les lois à venir. Merci de votre confiance.
GENERATION ECAGE
PAPIER RECYCLÉ
L'ÉCOLOGIE :
ES VErts
Imp. LA NEF - Bx - 56 99 99 99Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écoloGiE : les verts