Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 2ème circonscription du Loiret
BRUNO DUVAL
CONSEILLER REGIONAL ADJOINT VERT AU MAIRE D'ORLEANS
Docteur es Sciences, âgé de 31 ans, gérant de société de conseil et de formation en environnement, Bruno DUVAL habite Orléans depuis 1980. Membre actif d'associations de préservation de l'environnement, co-fondateur de Loire Vivante, il est présent sur tous les terrains pour défendre les valeurs de la Vie.
JACQUELINE BONNAIRE
Suppléante, Secrétaire de la Commission Nationale Education des Verts Résidant à St Jean-de-la-Ruelle, Jacqueline BONNAIRE, 54 ans, est assistante sociale. Elle met son sens de l'écoute et du dialogue au service des autres notamment dans les associations pour jeunes qu'elle anime.
"La vraie politique, la seule digne de ce nom et d'ailleurs la seule que je consens à pratiquer, est la politique au service du prochain. Au service de la communauté. Au service des Générations futures."
Vaclav Havel.
Face à un monde de plus en plus complexe, les solutions traditionnelles s'avèrent inefficaces: un regard neuf devient nécessaire. Une nouvelle force politique, l'Entente des Ecologistes, aux couleurs de l'espérance, se présente à vous. Nos propositions sont réalistes: elles défendent une valeur qui n'a pas de prix, la Vie.
C'est dans le respect de la Solidarité et de la Démocratie, en recherchant votre adhésion et votre soutien, que je suis prêt à mettre tout mon enthousiasme, mon dynamisme et mon sens pratique au service de ce grand projet: inventer avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne au bord du chemin.
Je m'engage donc pour la prochaine législature à soutenir les mesures concrètes et novatrices de l'Entente des Ecologistes qui permettront de substituer des logiques de partage et de développement durable, aux logiques de pure compétition et de fuite en avant. C'est dans ce but que je vous propose en particulier de:
-Donner aux citoyens la possibilité d'intervenir par referendum dans les décisions concernant l'aménagement du territoire.
-Promouvoir une agriculture de qualité et conserver un espace rural vivant.
-Rechercher un équilibre harmonieux entre villes et campagnes.
-Privilégier le développement des transports en commun moins polluant et plus économes en espace et énergie.
-Réduire le temps de travail à 35 heures sans perte de revenu pour les bas salaires: le partage du travail vaut mieux que l'exclusion et personne n'est à l'abri du chômage.
-Assurer le maintien d'une protection sociale et le droit à la retraite à 60 ans.
-Léguer aux générations futures un monde où il fait bon vivre en gérant de façon responsable et durable les ressources naturelles de notre planète.
-Participer au développement des Pays du Sud pour limiter l'immigration et assurer la Paix.
C'est décidé, le 21 mars, je fais le choix du vrai vote utile pour qu'un député de l'Entente des Ecologistes apporte un souffle nouveau à l'Assemblée.
Vu, le candidat
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE et Antoine WAECHTER
L'ÉCOLOGIE :
IES VEPts
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANSSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLGE
l'écologie :
les verts