ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4e Circonscription DU LOIRET
Jean-Luc BURGUNDER
Vice-Président des Verts - Loiret Journaliste, Jean-Luc BURGUNDER habite Montargis depuis 1949 et fonde en 1973 le journal "Ecologie". Engagé dès 1969 dans l'action de l'écologie politique, il participe de manière active à son organisation; il fait partie sur le plan national des équipes des campagnes présidentielles de René DUMONT (1974), Brice LALONDE (1981) et Antoine WAECHTER (1988). En 1982, il choisit d'abandonner ses mandats politiques nationaux pour s'investir plus totalement dans l'engagement journalistique.
Sylvain THOMAS
Suppléant, membre des Verts
Sylvain THOMAS, 27 ans, comptable, demeure à Villemandeur. Sportif de haut niveau ayant participé à la sélection olympique "Séoul 88" en planche à voile, il s'installe durant 2 ans à San Francisco. De retour en France, il adhère aux Verts, estimant que l'écologie est le moyen le plus réaliste pour aborder les problèmes nationaux, européens et mondiaux.
Au delà de l'environnement naturel, l'écologie est présente dans l'activité ou le vécu de chacun. Elle n'est pas seulement une affaire d'idée ou de politique politicienne. Elle est la traduction physique et sociale de l'ensemble de l'activité humaine. Elle permet d'en mesurer les conséquences. Elle en marque les limites. Mais elle permet aussi de voir ce qu'il serait souhaitable de faire pour que chacun d'entre nous vive mieux.
L'écologie est pluridisciplinaire. Pas de vie quotidienne sans écologie. Personne n'y échappe que cela soit par exemple à travers l'habitat, l'urbanisme, l'énergie, les transports, la santé, l'éducation, l'aménagement du territoire ; les politiques agricole, économique, industrielle, sociale, internationale ; les relations Nord-Sud. Autant de secteurs qui nous engagent au quotidien dans notre vie personnelle, dans notre activité professionnelle, dans notre avenir et celui de nos enfants. L'écologie démontre que tous ces sujets sont liés entre eux. Une mauvaise gestion des uns a des conséquences sur les autres et finalement sur la qualité des éléments essentiels à la vie : l'air, l'eau, la terre.
L'absence d'une vue d'ensemble a conduit à des choix incohérents dont souffrent toujours plus d'individus. Parmi d'autres, les conséquences en sont le chômage, l'isolement, l'exclusion sociale, la décomposition du monde rural, la démesure des centres urbains, de leurs banlieues et la multiplication des atteintes graves et durables à l'environnement. Autant de désordres qui provoquent des réactions corporatistes, xénophobes et racistes sur fond d'une montée de la consommation de la drogue : réactions primaires, socialement dangereuses et humainement inacceptables.
Face à la crise, les solutions proposées par la gauche et la droite ont fait long feu. Pourtant, ils affirment être les seuls qualifiés pour gérer la vie publique. Il n'en est rien. Plus personne ne les croit.
Sans réponse à des questions d'intérêt général, les citoyens n'ont pas d'autre alternative que de s'organiser et de le faire savoir. C'est un impératif démocratique. C'est ce que font les écologistes en toute indépendance depuis déjà 20 ans. C'est ce que vous devez faire à votre tour le 21 mars en soutenant par votre vote l'Entente des Ecologistes. Réconcilier l'homme à son environnement, c'est le réconcilier avec lui-même. C'est le sens du vote écologiste.
Je m'engage pour la prochaine législature à inventer avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne au bord du chemin, faisant de chacun un partenaire. Je m'engage à rechercher, créer, favoriser, gérer, soutenir les mesures concrètes et novatrices de l'Entente des Ecologistes, en terme de développement soutenable et durable pour notre circonscription, notre pays, notre continent, notre planète.
Vu le candidat.
l'écoloGie : les Verts
GENERATION ECLOGIE
Avec Antoine WAECHTER et Brice LALONDE
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, l'Arbre aux Papier - Le MANS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts