11ª circonscription des Yvelines
Élection législative du 21 mars 1993
République Française
Guy MALANDAIN
56 ans. Marié, Père de 6 enfants Député des Yvelines Maire-adjoint d'Élancourt Vice-président du S.A.N de Saint-Quentin-en-Yvelines.
Régis GOURDON
39 ans, Marié. Père de 3 enfants Technicien en logistique Maire-adjoint de Saint-Cyr-l'École Candidat suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Cessons d'être injustes envers nous-mêmes !
Nous pouvons être fiers de notre pays, nous pouvons être fiers de nous. Dans un Monde troublé par la guerre, la haine, le racisme, l'intégrisme religieux, la misère ou la faim, la France est un lieu de paix et d'harmonie. Tous les pays, même nos plus proches voisins Européens, portent attention et parfois envient notre Education nationale, notre situation économique, notre dynamique culturelle, la capacité technologique de notre industrie, notre protection sociale ...
Cette situation est le résultat de l'effort de tous et de l'action des gouvernements de gauche qui se sont succédés. Je sais que la mode est de faire croire le contraire. La mode n'est pas la vérité ! La critique est démocratique, le dénigrement systématique relève de la mauvaise foi.
Nous ne sommes ni sourds ni aveugles et nous savons qu'il y a des progrès à faire dans bien des domaines. Il faut donc continuer sans relâche l'action dans la solidarité. La question est de savoir si c'est la gauche ou la droite qui est la mieux placée pour faire accomplir ces progrès au profit de tous ?
Que préférez-vous ?
Le dialogue qui conduit à la paix en Nouvelle Calédonie ou le coup de force qui assassine des français d'ethnie kanak à Ouvéa ? La révolte des étudiants devant la sélection en décembre 1986 ou le plan Université 2000 qui double le nombre de places dans les Universités ? Le partage de l'effort national par l'impôt sur les grandes fortunes ou le principe du chacun pour soi ? La "loi MEHAIGNERIE" avec les loyers libres et l'éviction du locataire sans motif ou la "loi MALANDAIN" avec ses loyers contrôlés et la fin de bail justifiée ? L'institution du Revenu Minimum d'Insertion auquel se sont opposés les députés de droite ou l'abandon des défavorisés à la seule charité ?
Bref, vous le voyez, sur bien des problèmes la gauche et la droite n'ont pas la même politique. Le choix vous appartient.
Pour ma part, je souhaite continuer de vous représenter à l'Assemblée nationale, là où se fait la loi. Je souhaite, avec Régis GOURDON, candidat suppléant, continuer d'être à votre service, ici, dans la circonscription.
Je vous remercie de votre confiance
Guy MALANDAIN Député sortant
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4° pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981 ;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP. SOCODIM - 78500 Sartrouville