Élections législatives 1993 3ème circonscription des Yvelines
Jacques Desmoineaux Votre candidat indépendant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au sein des différents partis politiques, les intérêts personnels, les visées à court terme et les préoccupations électoralistes prévalent trop souvent contre l'intérêt général, c'est à dire l'intérêt de la France et de ceux qui y vivent.
Il est donc réellement indispensable et urgent que des hommes et des femmes, en toute indépendance, se mobilisent pour redonner à la politique une véritable éthique et permettre de privilégier en toutes occasions l'intérêt, à long terme, de l'ensemble des Français. Cette nécessité m'a conduit à présenter ma candidature aux éléctions législatives.
Habitant de la Celle-Saint-Cloud, père de famille, agé de 33 ans, ancien fonctionnaire de l'administration fiscale, désormais juriste dans une grande entreprise française, je ne suis membre d'aucun parti politique ni d'aucun syndicat professionnel. Cela ne m'empêche pas d'avoir des valeurs et des idées que j'entends défendre avec toute mon énergie.
L'avenir de nos enfants et de nos familles, nos emplois, nos retraites, notre environnement, notre place dans l'Europe ... Voilà ce qui compte réellement. Davantage que l'intérêt particulier de telle ou telle formation politique.
Ma détermination pour les défendre est partagée par Florence Legros, ma suppléante, Docteur en économie, avec qui j'ai élaboré le projet de législature que je vous soumets.
Ce projet contient un ensemble de propositions réalistes et courageuses qui garantissent notre avenir. Je m'engage à soutenir les formations politiques, quelle que soit leur couleur, qui les défendront.
Ensemble, osons prendre nos responsabilités. Ensemble, osons faire évoluer notre société pour que les affaires publiques ne soient pas exclusivement accaparées par des partis fatigués et des hommes juste soucieux de leur carrière personnelle. Prenons-nous en charge!
Jacques Demviniaux
Bailly - Bougival - Chavenay - Feucherolles - La Celle-Saint-Cloud - Le Chesnay - L'Etang-La-Ville - Noisy-Le-Roi - Rennemoulin - Roquencourt - Saint-Nom-La-Bretèche - Villepreux
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Projet de législature
Cultiver le long terme (retraites, chômage, recherche, formation). Assouplir structures, règlements et procédures pour ne plus entraver l'initiative. Refuser la démagogie, les partis pris systématiques, les compromissions.
INSTITUTIONS :
Aucun cumul de mandats pour les membres du parlement.
ÉCONOMIE, SOCIAL :
Développer la prévoyance sociale et collective plutôt que l'assistance. Assurer une formation systématique des chômeurs.
Valoriser le loisir pour partager le travail. Augmenter aujourd'hui les cotisations retraite pour capitaliser et garantir l'avenir à long terme.
FISCALITÉ:
Favoriser l'épargne à long terme. Généraliser la CSG en lieu et place des charges sociales.
Simplifier les procédures fiscales, pour une plus grande égalité devant l'impôt. Engager une réforme générale de la fiscalité.
BUDGET :
Réduire le train de vie de l'Etat.
Mieux contrôler l'utilisation de l'argent public et sa répartition en renforçant les pouvoirs de la Cour des comptes et de ses chambres régionales.
BANLIEUES ET IMMIGRATION :
Promouvoir l'insertion par le logement, l'instruction et l'éducation sociale.
LOGEMENT SOCIAL :
Faciliter l'accès au logement des ayants droit, en réexaminant les situations acquises.
ADMINISTRATION :
Refondre le statut de la fonction publique afin d'assurer la responsabilisation des agents, la flexibilité et la qualité du service.
ENSEIGNEMENT : Cesser le nivellement par le bas. Revaloriser les filières techniques et professionnelles.
JUSTICE : Accélérer les procédures, faire appliquer la loi républicaine et mettre fin aux passe-droits.
AGRICULTURE, AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE ET ÉCOLOGIE : Aborder de front ces questions inextricablement mêlées.
SANTÉ : Refondre la carte de la santé publique.
Accentuer la prévention (cancer, SIDA, alcoolisme ... ), en dépit de toutes les réticenses et de tous les groupes de pression.
Dépenses de santé : responsabiliser davantage patients et médecins.
DÉFENSE : Maintien du Service National pour tous, mais ouverture plus grande à la vie civile.
EUROPE :
Elargissement à de nouveaux pays, selon des critères sélectifs et contraignants.
Renforcement de la cohésion politique, en particulier à l'égard du reste du monde. Prise en charge immédiate par la CEE de la sécurité des centrales nucléaires des pays d'Europe de l'est.
Élections législatives du 21 et 28 mars 1993 - 3ème circonscription des Yvelines - Vu, le candidat.
ALPHA PRESSES - R.C.S. BOBIGNY 8 712 051 648 - 03/93