L'ÉCOLOGIE : les verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 Département de la Marne - 6° circonscription d'Epernay - Sézanne
GENERATION ECLOGIE
Marc LEFEVRE
- Maire-adjoint chargé de l'environnement à Ay
- Porte-parole des Verts d'Epernay
- 43 ans, marié, 2 enfants. Principal de collège
Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques. Licencié en histoire et en droit public
- Maîtrise et diplôme d'Etudes supérieures de droit public
- Président-fondateur du comité de défense de la rivière Berle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour faire face à la crise économique, sociale et écologique, l'entente des écologistes vous propose des solutions neuves et courageuses :
UNE PLANETE VERTE ET BLEUE ... UNE UTOPIE RÉALISTE :
Depuis 20 ans, les écologistes tirent la sonnette d'alarme sur l'environnement. Aujourd'hui tout le monde nous donne raison. Il est urgent de réagir !
Donnons de réelles compétences, des moyens financiers conséquents et une administration territoriale effective au Ministère de l'Environnement.
- Favorisons une nouvelle politique énergétique qui se donne pour objectifs :
· de se dégager à terme de la production électronucléaire
· d'économiser l'énergie
· de promouvoir les énergies renouvelables
· de développer les transports collectifs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉCONOMIE RÉCONCILIÉE AVEC LA VIE :
En matière d'économie, les gouvernements se suivent et se ressemblent. La gauche comme la droite a réduit la lutte contre le chômage à des traitements visant seulement à dégonfler les statistiques.
Le partage du travail : pour les écologistes le partage du travail est la seule alternative crédible à la crise sociale. Nous préconisons dans les deux ans le passage aux 35 heures et à 30 heures pour la fin du siècle.
La création d'emplois : il est urgent de créer des emplois dans les secteurs de l'entraide, de l'éducation, des services de proximité, du recyclage et de l'entretien des espaces naturels.
Commerces de proximité : il convient de limiter la prolifération actuelle des grandes surfaces et de soutenir les commerces de proximité si nécessaires pour la population rurale, celle des centres villes et les personnes âgées.
Une agriculture raisonnée et de qualité : il faut donner à nos agriculteurs les moyens de pratiquer une agriculture moins polluante. Les écologistes sont opposés à la réforme de la PAC ainsi qu'au gel des terres.
Un virage économique s'impose si nous ne voulons pas assister au triomphe de l'exclusion, de la marginalisation et de la violence.
LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ, CITOYENNETÉ :
L'institution du referendum d'initiative populaire permettra aux citoyens d'agir directement sur son environnement quotidien (urbanisme, aménagement de votre quartier, travaux dans votre village ... )
La lutte contre toutes les exclusions est une de nos priorités.
Les mêmes chances de réussite doivent être données à chacun en matière d'éducation et de culture.
Jacqueline FERRE-GILBERT
- Mariée, 2 enfants, 53 ans
- Maire-adjoint à Boursault
- Administrateur au Foyer des Jeunes Travailleurs d'Epernay
- Membre d'associations sportives, culturelles et de nature d'Epernay
Attention aux candidatures de diversion se réclamant de l'écologie.
Hommes et femmes de PROGRES, ECOLOGISTES et SYMPATHISANTS, NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX si vous voulez un REEL CHANGEMENT pour la 6ª circonscription, votez pour l'Entente des écologistes.
Votez dès le 1" tour Marc LEFEVRE
Avec Brice LALONDE et Antoine WAECHTER
Vu le candidat - Imp. EUROPRINT - Papier 100 % recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : LES VERTS