Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : les verts
Épinay-sur-seine - L'Ile-St-Denis Saint-Ouen - La Plaine St-Denis 1 ère circonscription
GENERATION ECLOGIE
Michel BOURGAIN 46 ans, marié, 3 enfants économiste responsable de l'association Entraide - Écologie - « Ébullition»
Francis LAFOURCADE 40 ans agent général d'assurances
Vu, les candidats
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La dynamique écologiste est lucide, ouverte, fraternelle. Elle réconcilie les valeurs de justice et de solidarité avec celles d'autonomie et de responsabilité. Elle porte le grand espoir du renouveau social et écologique.
Demain, à l'Assemblée nationale, nous bousculerons les appareils politiques pour :
· transformer le travail et réduire sa durée pour que chacun(e) ait un bon emploi. Nous ne voulons plus d'un côté des travailleurs stressés et de l'autre des chômeurs angoissés;
· améliorer notre environnement en veillant à l'équilibre nature-béton ainsi qu'à la qualité de l'eau, de l'air, de l'ambiance sonore; en accordant une franche priorité aux transports en commun;
· préparer l'avenir de nos enfants par une école ouverte sur la vie. Dans l'immédiat, il faut classer la Seine-St-Denis «Département d'éducation prioritaire»;
· stimuler notre démocratie : instaurer le référendum d'initiative populaire et le droit de vote des résidents étrangers (5 ans de présence) aux élections locales; aider au développement des mouvements associatifs, sportifs et culturels;
· promouvoir de nouvelles relations entre pays riches et pays pauvres permettant d'assurer un développement autonome, solidaire et écologique de tous les pays;
· encourager l'entraide chaleureuse et combative et non l'assistance passive et démoti- vante face aux difficultés .
L'écologie est un formidable rassembleur d'aspirations et de volontés tournées vers un progrès équilibré.
Pour préparer la victoire, il vous faut placer le candidat écologiste en tête, dès le premier tour.
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Les Verts et Génération Écologie
Votez pour Michel BOURGAIN et Francis LAFOURCADE
soutenus par : Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
Imp. Presse d'aujourd'huiSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Papier recycle
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts