Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernadette Isaac-Sibille CANDIDAT DE L'UNION DE L'OPPOSITION UDF /RPR
Député du Rhône / Vice-Présidente du Conseil Général Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaillée de la Famille Française
Ouvrir des Chemins d'Espérance ...
Les Français réclament un changement ...
seule une profonde volonté de réformes permettra de trouver une réponse à chaque problème des français, après plus de dix ans de socialisme, la France est en crise.
C'est d'abord une crise économique, c'elle d'un chômage qui monte inexorablement. La création d'entreprises est en panne. Les dépôts de bilan se multiplient.Beaucoup d'entreprises ne peuvent plus faire face à l'avenir. Le monde rural se sent abandonné. La France est endettée. Elle laisse filer son déficit budgétaire.
C'est aussi une crise sociale. Les années socialistes ont été marquées par l'augmentation de la pauvreté. Linsécurité grandit. les retraites, l'assurance chômage, l'assurance maladie sont menaçées par l'accumulation des déficits. L'éducation , la formation professionnelle attendent toujours les réformes qui amélioreront pour les jeunes français les chances d'avoir un emploi et assureront une meilleure égalité des chances.
C'est enfin une crise morale et une crise d'identité, avec un sentiment d'inégalité et d'injustice qui font perdre confiance dans nos valeurs, et dans notre pays.
Mais il existe une autre politique ... vous devez le savoir ! Aujourd'hui nous voulons;
Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique;
· relancer la création d'emplois par des mesures immédiates et réévaluer le salaire direct,
· engager une politique en faveur des PME/PMI,
· prendre des mesures d'urgence pour le logement , le bâtiment et les travaux publics,
· restaurer la confiance et assurer les conditions d'une croissance saine et durable.
Mettre en place un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances.
· donner plus de liberté et d'autonomie aux responsables des établissements scolaires,
· créer une véritable filière de l'Enseignement Professionnel en liaison avec les entreprises,
· assurer l'autonomie et la décentralisation de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche,
Reconstruire l'Etat et partager les responsabilités.
· reconstruire un Etat efficace, impartial, recentré sur ses fonctions essentielles,
· garantir la sécurité des personnes et des biens sans aucun laxisme,
· rétablir une justice indépendante et dotées des moyens nécessaires à sa mission,
· décentraliser les décisions et gérer au plus proche,
· répondre aux défis de l'environnement moral et marériel,
· assurer à tous un égal accès à la culture et au sport.
Equilibrer les chances de développement et aménager le territoire.
· une nouvelle politique d'aménagement du territoire pour les villes et les campagnes,
· rétablir les liens de proximité entre les habitants de nos villes et de nos banlieues.
Renforcer la cohésion sociale.
· responsabiliser pour mieux gérer,
· développer une véritable politique familiale prenant en compte toutes les générations,
· sauver l'assurance-maladie et garantir les retraites,
· mieux concilier responsabilités familiales et activités professionnelle,
· aider les personnes âgées dépendantes et faciliter l'insertion des handicapés,
· lutter efficacement contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté, pour une véritable insertion.
Donner une nouvelle ambition à la France.
· pousuivre la construction européenne, affirmer le rôle de la France dans le monde en faisant rayonner les valeurs humanistes, spirituelles et culturelles qui sont les nôtres.
SUPPLÉANT: Jean-Pierre Communal Secrétaire RPR de la 1e circonscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
"Comme eux, ... avec Bernadette Isaac-Sibille!"
Edouard Balladur
ancien Ministre des Finances député de Paris
" ... Parce qu'elle a éffectué un remarquable travail dans sa circonscription et parce que chacun reconnait ses qualités de compétence et de courage, je lui apporte mon soutien entier et formule à son égard des voeux de plein succès."
René Monory
Président du Sénat
"Je connais Bernadette Isaac-Sibille depuis longtemps et j'ai pu mesurer et apprécier son dynamisme, ses compétence et ses qualité de coeur. C'est une femme de conviction qui est à l'écoute des autres et qui sait à la fois réfléchir aux problèmes de société et se battre concrètement sur le terrain. Elle a déjà prouvé, dans l'exercice de ses mandats, son efficacité au service de l'intérêt général ainsi que son désintéressement et je ne doute pas que ses concitoyens lui témoigneront à nouveau leur confiance en votant pour elle. Je l'assure de toute ma sympathie et lui apporte mon soutien total."
Pierre Méhaignerie, Président du C.D.S.
"Tu as été un pivot du Groupe et de l'Assemblée Nationale sur les problèmes de la famille et sur les problèmes sociaux. Tes convictions fortes et ton attachement aux valeurs morales ont souvent entrainé l'adhésion du groupe ... Bon courage et amitiés"
Nicole Fontaine député européen
"Je suis convaincue que les lyonnais qui savent apprécier à leur juste mesure ton dévouement , ton efficacité parlementaire et ton infatiguable action de proximité te renouvelleront toute leur confiance pour un nouveau mandat. Ma chère Bernadette ... "
Jean-François Deniau de l'Académie Française
"Dans tous les combats pour la liberté qui sont les notres, chaque fois qu'il a fallu défendre les principes fondamentaux de notre démocratie, Bernadette Isaac-Sibille a toujours été présente. Je tenais personnellement à lui rendre cet hommage en l'assurant de mon soutien et de toute mon amitié."
Charles Millon
Président du groupe UDF à l'Assemblée Nationale / Président de la Région Rhône Alpes "Mère de famille, elle a toujours su donner son temps pour servir sa ville et son département avec toute l'attention qu'elle sait porter aux autres. C'est pourquoi, je souhaite qu'une large et forte majorité d'entre vous se rassemble autour d'elle afin qu'elle donne avec sa générosité et sa compétence, une nouvelle dignité à notre pays."
Dominique Baudis député-maire de Toulouse
"Pendant la dernière législature, j'ai été tres heureux du travail que nous avons accompli ensemble.
Je souhaite donc que tes électeurs te renouvellent leur confiance et reconnaissent en toi celle qui a défendu leurs intérêts avec opiniatreté et compétence. Amicalement ... "
Georges Chavanes ancien Ministre député-maire d'Angoulême
"Fidèle depuis toujours aux valeurs de la Démocratie Chétienne, Bernadette Isaac-Sibille est une femme de coeur et d'engagement. Nous travaillons ensemble depuis plusieurs années et nous partageons les mêmes convictions libérales et sociales. Porte-parole courageuse et énergique de notre mouvement pour la Famille et l'Enfance: Elle est une chance pour Lyon, le Rhône et pour les femmes trop peu nombreuses à l'Assemblée."
Alain Mérieux
1er vice-Président de la Région Rhône-Alpes
Président départemental du RPR
"Par amitié et par conviction les plus solides, j'apporte mon soutien total à Bernadette Isaac-Sibille sachant l'attention qu'elle porte à sa circonscription mais aussi aux lyonnais et à la ville de Lyon."
Michel Mercier
Président du Conseil Général du Rhône Président départemental de l'UDF
"Depuis 1985, j'ai la chance de travailler avec Bernadette Isaac-Sibille. J'ai pu aussi bénéficier de sa grande connaissance des hommes et des femmes de son canton et de la ville de Lyon; ainsi que de son expérience de la vie associative. Elle est une élue disponible d'une grande générosité humaine et dont l'idéal de servir est enraçiné dans le vécu quotidien de son canton et de sa circonscription . Pour moi c'est un exemple, je suis assuré que pour vous elle est l'élue efficace dont vous avez besoin."
Alberic de Lavernée
maire du 2e arrondissement Conseiller Général du 1er canton "Vous représentez l'Union de l'Opposition Nationale UDF-RPR dans la 1ere circoncription dont vous êtes le député apprécié depuis 5 ans. Confiant dans la solidité de vos convictions politiques et personnelles, je vous apporte mon soutien total et j'invite nos concitoyens de Perrache à vous confirmer votre mandat."
Robert Batailly
conseiller général du 12º canton
"Je tiens à vous redire combien je suis sensible aux appuis salutaires que vous apportez aux différentes associations de notre canton ... J'ai constaté qu'aucune situation ne vous laisse insensible et j'apprécie les conseils que vous me donnez dans le suivi des dossiers transmis.
Je vous assure de mon soutien et vous souhaite une brillante réélection."
"Il dépend de chacune et de chacun d'entre nous que le succès de l'opposition soit suffisamment large et probant pour réussir ce changement qui s'impose dans l'intérêt de notre pays ! Je suis convaincue que vous aurez à coeur de participer utilement au renouveau de la France dont nous devons être fiers pour les générations passées et futures."
Dès le 21 mars, je compte sur votre vote! Premadette Isaac-fibrille.
SIRET 968 504 589 00027