Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le coeur a l'ouvrage
Joseph SPIEGEL Titulaire
Pierre FREYBURGER Suppléant
9
Alliance des Français pour le progrès ELECTIONS LEGISLATIVES 21/28 MARS 1993
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le coeur a l'ouvrage
Trop loin des gens
Le monde politique a pris du retard devant l'accélération de l'histoire; la politique s'est éloignée des gens. Depuis 20 ans, les gouvernements successifs se sont appuyés sur des modèles qui s'avèrent aujourd'hui dépassés; la montée du chômage en est la démonstration déchirante.
La crise mondiale nous a amené son cortège de mutations, de ruptures, de dérèglements, son lot de drames, d'injustices, mais aussi d'égoïsme et d'individualisme.
L'échec du libéralisme
Le bilan des Reagan, Bush et autres Thatcher? En Angleterre, par exemple la protection sociale, les systèmes de santé, d'éducation et de retraites sont de plus en plus menacés.
La droite française s'est-elle vraiment éloignée de ce modèle, qui place la "rentabilité" avant tout?
Une nouvelle façon de vivre la politique
Avec des questions concrètes, plutôt que des réponses toutes faites. Avec davantage de convictions que de promesses. Avec davantage de solidarité de la part de tous, et de responsabilités de la part de chacun, notre génération travaillera à davantage d'authenticité, une génération politique plus modeste dans ses discours, mais plus déterminée dans ses actes.
Une génération désireuse de voir travailler ensemble ceux pour qui la transformation sociale, l'aspiration à la justice et une écologie plus solidaire constituent un combat permanent.
C'est sûrement l'alternative que vous attendez. Je vous remercie de le dire dès le premier tour. Avec vous, le coeur à l'ouvrage.
Joseph SPIEGEL
Ils ont souhaité le dire ...
Jean-François DELALEX: " Le monde actuel a besoin d'hommes tournés vers leurs semblables et vers l'avenir, prêts à investir coeur et forces pour répondre aux défis de la solidarité nationale et internationale".
Jean-Paul BRECH: " A Mulhouse comme à Wittenheim, j'ai toujours trouvé auprès de Mrs SPIEGEL et FREYBURGER, la même qualité d'écoute et le même soutien pour tout ce qui concerne l'école et son environnement".
Philippe SCHENINI: "Jo SPIEGEL a su créer, au delà des clivages politiques traditionnels, une dynamique pour le Bassin Potassique".
Léonard WOLFF: "Solidarité, justice, volonté et fidélité, voilà les maîtres mots que je partage avec les deux candidats".
Joseph SPIEGEL
Photo Arthur PERRIN, DNA
42 ans, marié, deux enfants, professeur d'éducation sportive, ancien international d'athlétisme, Conseiller Général du canton de Wittenheim, Maire de Kingersheim, Président du SIVOM du Bassin Potassique.
Pierre FREYBURGER
GYMNASE
41 ans, marié, trois enfants, conseiller d'animation rattaché à la Direction Départementale de la Jeunesse et des Sports du Haut-Rhin, Adjoint au Maire de Mulhouse chargé de l'habitat et des quartiers, Conseiller Général du Haut-Rhin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
bei
Mit ganzem Herzen der Sache
Joseph SPIEGEL Amtsträger
Pierre FREYBURGER Stellvertreter
Allianz der fortschrittlichen Franzosen Wahl der Abgeordneten in die Nationalversammlung am 21. März 1993. Erster Wahlgang. Geprüft: die KandidatenSciences Po / fonds CEVIPOF
Mit ganzem Herzen der Sache
bei
Zu weit entfernt von den Leuten
Die politische Welt hinkt dem immer schneller werdenen Ablauf der geschichtlichen Ereignisse hinterher; sie hat sich von den Leuten entfernt. Seit 20 Jahren haben sich die aufeinanderfolgenden Regierungen auf Modelle gestützt, die sich heute als veraltet erweisen. Der starke Anstieg der Arbeitslosigkeit ist ein erschütternder Beweis dafür. Die Weltkrise hat uns ein Gefolge von tiefgreifenden Ereignissen, Brüchen, Unregelmäßigkeiten, viele Dramen, Ungerechtigkeiten, aber auch Egoismus und Individualismus beschert.
Fehlschlag des Liberalismus
Die Bilanz von Reagan, Bush und Thatcher? In England sind zum Beispiel die sozialen Sicherungssysteme, die Gesundheits-, Erziehungs-, und Rentenversorgungssysteme immer mehr bedroht.
Hat sich die französische Rechte wirklich von diesem Modell entfernt, bei dem "Rentabilität" an erster Stelle tritt?
Eine neue Art, Politik zu erleben
Mit konkreten Fragen, anstelle von übernommenen Antworten. Mit mehr Uberzeugungen als mit Versprechungen. Mit mehr Solidarität von allen und Verantwortungsgefühl von jedem. Einzelnen wird sich unsere Generation um mehr Aufrichtigkeit bemühen, eine politische Generation, die bescheidener in ihren Reden, aber viel entschlossener im Handeln ist. Eine Generation mit dem Wunsch nach einer Zusammenarbeit mit denen, für die die soziale Umwandlung, das Streben nach Gerechtlichkeit und nach einer solidarischeren Umwelt ein ständiger Kampf bedeutet.
Dies ist mit Sicherheit die Alternative, die Sie erwarten. Bitte sagen Sie es bereits beim ersten Durchgang. Mit Ihnen und ganzem Herzen bei der Sache,
Joseph SPIEGEL
Sie wollten gerne sagen, daß ...
Jean-François DELALEX: "Die heutige Welt braucht Menschen, die nach Ihresgleichen und nach der Zukunft gerichtet sind, die bereit sind, sich mit ganzem Herzen und all ihren Kräften zu investieren, um der Herausforderung nach einer nationalen und internationalen Solidarität gerechtzuwerden".
Jean-Paul BRECH: " In Mülhausen, wie auch in Wittenheim habe ich bei Herrn SPIEGEL und Herrn FREYBURGER immer die gleiche Qualität des Anhörens sowie Unterstützung gefunden, was das gesamte Schulwesen und sein Umfeld betrifft".
Philippe SCHENINI: "Jo SPIEGEL hat es verstanden, über die traditionellen politischen Spaltungen hinaus, eine Dynamik in das Kaliumbecken hineinzubringen".
Léonard WOLFF: "Solidarität, Gerechtigkeit, Willenskraft und Zuverlässigkeit, dies sind die Leitworte, die ich mit den beiden Kandidaten teile".
Joseph SPIEGEL
Photo Arthur PERRIN, DNA
42 Jahre, verheiratet, zwei Kinder, Sportlehrer, ehemaliger internationaler Leichtathlet, Generalrat des Kanton Wittenheim, Bürger- meister von Kingersheim, Vorsitzender des SIVOM des Kalibeckens.
Pierre FREYBURGER
GYMNASE
41 Jahre, verheiratet, drei Kinder, Kulturberater bei der Departementsverwaltung für Jugend und Sport des Haut- Rhin, Stellvertreter Bürger- meister von Mulhausen und für das Wohnungswesen zuständig, Generalrat des Haut-Rhin.
RC 79 B 100