Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE - 2e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 Premier Tour
ÉNERGIE Radicale
FRANÇOIS TOURNIER
45 ans, Marié 2 enfants Ingénieur Commercial
L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
MRG
MRG
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ma démarche ce jour auprès de vous est celle d'un homme sur qui pèsent de redoutables incertitudes mais qui ressent aussi quelques espoirs.
Les naufrages des différents systèmes politiques, la montée des intégrismes de toute nature, la nouvelle pauvreté, l'intolérance et l'indi- vidualisme forcenés, illustrent la transformation d'un monde bipolaire.
Quelle que soit notre sensibilité politique, nous traversons tous une période de trouble moral : crise des institutions, absence de grands desseins pour la jeunesse, déchirure sociale, chômage endémique et dégradant, l'Exclusion intolérable et inhumaine. Tout ceci est la consé- quence d'un désordre mondial et d'une course effrénée « à l'argent » (Crack boursier de 1987, Gouvernement de droite).
Plus informés, moins doctrinaires, les Français sont plus uni- taires, plus solidaires non par utopie mais par raison.
Or, l'Opposition impatiente, prête à accueillir tous les « opportu- nistes », veut faire croire que tout cela est la faute de la majorité actuelle.
C'est faux !
Souvenez-vous ...
La semaine de 39 heures, la 5e semaine de congés payés, la retraite à 60 ans, le remboursement de l'I.V.G. (interruption volontaire de grossesse) par la Sécurité Sociale, la loi sur l'Égalité professionnelle des Hommes et des Femmes, l'Impôt Solidarité sur la Grande Fortune, la Prévention sur le Licenciement Économique, la création du R.M.I., la construction de l'Europe, la lutte pour l'Environnement, etc.
Tout cela est déjà bien, mais pas suffisant, car nous devons et pouvons faire mieux.
Pour mieux faire : le Projet Radical, un pôle dans l'Alliance des Français pour le Progrès.
Une Énergie politique : « Le SOLIDARISME ».
Cette nouvelle Énergie politique conjugue les Solidarités Sociales, Économiques, Culturelles avec une Philosophie Humaniste et une Démocratie Participative (Associations et Comités sociaux, économiques, de loisirs, Syndicats professionnels, etc.)
L'Humanisme, c'est la volonté de faire de l'Homme le but de toute Organisation Sociale, le Bénéficiaire du Progrès.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, dans notre circonscription :
27 % de chômeurs chez les jeunes de moins de 25 ans.
14 % chez les 25 à 40 ans (moyenne nationale 12 %).
Une insécurité grandissante dans certains quartiers « tout béton » qui la nuit deviennent une « véritable zone » (Mériadeck).
Les quais défigurés, déserts depuis longtemps avec des « projets » mal ficelés et éternellement reportés.
Une recrudescence des sans domiciles fixes (2 500 sur Bordeaux).
« L'Exclusion » de certaines catégories de personnes.
Un projet de métro non rationnel et d'un coût faramineux.
Une désertion des petites et moyennes entreprises au profit des communes avoisinantes.
La disparition du commerce de proximité qui désavantage les personnes seules, âgées ou handicapées.
Le « Béton Sauvage » au profit de l'immobilier de bureaux et non du logement social.
La réhabilitation de certains quartiers à des fins de spéculation foncière.
Le manque de Présence sur le terrain de l'Élu de notre circonscription.
L'engourdissement de notre circonscription, qui transforme celle-ci en cité dortoir.
NE NOUS LAISSONS PAS ENDORMIR
Un énorme travail nous attend ; nous avons tous besoin de Respect, d'Innovation, de Présence, d'Énergie et d'Humanisme, en un mot de SOLIDARISME.
Gardons à l'esprit ces mots de Pierre MENDÈS-FRANCE :
Dire ce que l'on fait et faire ce que l'on dit, Je suis homme à me redire, plutôt qu'à me contredire.
Votez :
FRANÇOIS TOURNIER
Membre du Comité Directeur MRG
Suppléante : SYLVIE CHABAULT
Vu, LE CANDIDAT
imp. A Jariet - 21, rue Gratiolet - Bx ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒