Conscription du ral - Directions Legislatives . 21-28 Mars 1993
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Bernard PERIN
N é en 1952 en Tunisie, de parents d'origine italienne, je vécus jusqu'en 1962 à Sidi-Bel- Abbès. Rapatrié à Nice, j'y ai fini ma scola- rité et poursuivi des études supérieures.
Mon père, légionnaire, a su me donner pendant toute mon enfance des principes de respect, de soli- darité, et un sens profond de la famille.
Marié et père de trois enfants, je suis installé depuis 1976 à La Seyne-sur-mer où je siège au Conseil Municipal. Je travaille à Marseille comme respon- sable administratif et financier au Conseil Régional. Mon épouse est employée municipale à La Seyne.
Mon profond attachement aux valeurs humanistes de liberté, d'égalité et de solidarité, a déterminé mon engagement dans la vie publique.
VU LE CANDIDAT
H omme de convictions et d'idées, je compte mettre mes compétences professionnelles, mon amour du travail bien fait et mon tem- pérament de battant à votre disposition : élu Député, je me consacrerai exclusivement à mon mandat.
La mission du Député est de faire les lois, elle est aussi d'en contrôler l'application par les Collectivités Locales. Il doit aussi organiser une concertation per- manente avec ses concitoyens. Dans cette perspec- tive, je m'engage à mettre en place un Comité de Concertation de la Circonscription. Cet orga- nisme tiendra des réunions régulières. Le Député y aura des correspondants dans les milieux écono- miques, sociaux, culturels et associatifs de toutes les communes, trouvant ainsi des relais locaux sur tous les problèmes qui pourront se poser.
La protection sociale et les acquis sociaux ont été maintenus et développés depuis 1981 dans notre pays grâce à la volonté politique des Socialistes. Toutes les grandes Réformes Sociales ont été l'oeuvre de la Gauche.
La Droite, elle, n'a pas de programme. Profondé- ment divisée et n'ayant pas su renouveler ses hommes, elle demeure conservatrice et immobiliste.
J'attends donc de vous un sursaut, une clairvoyance qui vous évitera de succomber aux mirages de la Droite, et qui vous permettra de comprendre que la Gauche reste la mieux placée pour bâtir une société plus solidaire, réunie autour de toutes les générations, ... et pour plus de justice sociale.
A ce titre, je vous demande de m'accorder votre confiance.
Veruj
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF