6ème Circonscription du Puy-de-Dôme
République Française
Élections Législatives Scrutin de Ballottage du 28 Mars 1993
AVEC E. VACANT RASSEMBLONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
Rassemblement Républicain pour la Démocratie ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE SURSAUT
Électrices, Électeurs mes chers amis
Merci à toutes celles et à tous ceux qui, dès le 1er tour, m'ont accordé leur confiance. Ils ont voulu, par leur vote, soutenir l'action que je mène depuis des années pour la cir- conscription de Riom-Combrailles.
J'ai toujours essayé, au delà des clivages politiques, d'être celui que l'on peut rencontrer, à qui l'on peut se confier et qui est prêt à vous aider. J'ai toujours favorisé le dialo- gue, la concertation et le respect des hommes.
Demain, il faut par votre vote, empêcher la mise en place d'un régime qui risque d'étouffer la démocratie, et qui pri- vilégie les ambitions personnelles au détriment de l'intérêt national.
Face au danger d'un pouvoir sans partage, Face aux menaces qui pèsent sur vos acquis sociaux, Ne votez pas les pleins pouvoirs à la droite.
sacout
Edmond Vacant, votre député
J.C. JACOB SOUTIENT EDMOND VACANT
Dans une déclaration du 22 mars 1993, Jean-Claude Jacob et Marc Almecija, candidats communistes, tout en prenant en compte les critiques formulées à l'en- contre de la politique nationale lors du 1er tour, appel- lent, sans aucune réserve, à voter pour Edmond Vacant dimanche prochain, pour faire barrage à une droite hégémonique.
Ils appellent également au rassemblement autour d'Edmond Vacant de toutes les forces de gauche et de progrès, communistes, socialistes, radicaux, éco- logistes, pour empêcher la droite de faire main basse sur la France.
le député de Riom-Combrailles et Maurice Battut, son suppléant.
LE DÉPUTÉ DE TOUS
Profondément attaché à cette terre de l'arrondis- sement de Riom- Combrailles, Edmond Vacant est depuis tou- jours le défenseur sans exclusive de tous les habitants de notre région.
Nous pouvons comp- ter sur lui, et sur son sup- pléant, Maurice Battut, pour poursuivre ce travail et porter au plus haut les idéaux républicains qui font la fierté de notre arrondissement.
Les élus socialistes et républicains de l'arrondissement de Riom-Combrailles
Vu les Candidats
Imp. Bérillon 63260 Aigueperse