UDF
Elections législatives du 21 Mars 1993 Bobigny - Drancy
RPR
MAINTENANT, IL FAUT CHANGER LA POLITIQUE
Jean-Christophe LAGARDE
Conseiller municipal de Drancy Candidat
Jean-Luc ROMERO Conseiller municipal de Bobigny Suppléant
Je ne vous ferai aucune promesse. Tant de politiciens usés en font et les oublient ensuite. François Mitterand en est le pire exemple. Vous aurez dimanche le pouvoir de sanctionner ses 12 années de pouvoir.
Les communistes ont sinistré nos villes et, avec leur complicité, les socialistes ont ravagé notre pays. La situation économique, sociale et morale de la France est si grave qu'il faudra du temps pour redresser la barre.
Avec mon suppléant, nous avons voulu présenter à vos suffrages le plus jeune "tandem" de France, pour indiquer la voie du renouveau. Changer la politique, rendre la parole aux Français, faire du neuf avec des hommes neufs, voila notre objectif.
Je souhaite que nos villes ne restent pas à l'écart du grand mouvement national qui se dessine. Vous et moi pouvons donner cette chance à Drancy et Bobigny. Vous pouvez compter sur mon dynamisme et ma disponibilité.
Vous jugerez de mon efficacité à rendre l'espoir aux Français.
J-C LAGARDE
Le 21 mars, au-delà des jeux politiciens, la France d'abord !
Votez Jean-Christophe LAGARDE dès le 21 mars, car en 1988 il nous manquait quelques voix pour que le candidat communiste ne soit pas seul présent au second tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMES PRIORITES POUR LA FRANCE
1/ L'EMPLOI : "C'est toute la société française qui est menacée par le fléau du chômage".
Créer des emplois devra être la priorité absolue du prochain Gouvernement. Par la formation professionnelle individualisée, par la suppression des charges pour les petites entreprises qui créent des emplois, par la relance de la construction de logements, nous recréerons des emplois. Mais je ne promets pas de miracle, ce sera long et difficile.
2/ LA SECURITE : "Il est inacceptable que même la police ne puisse plus entrer dans certains quartiers".
Rétablir une vraie politique de sécurité pour nos banlieues difficiles en augmentant le nombre de policiers sur le terrain, en luttant contre le trafic de drogue et l'échec scolaire,en appliquant effectivement les peines pour les petits délits en développant les polices municipales affectées aux sorties d'écoles, à la circulation ...
3/ LA QUALITE DE VIE : "La restructuration des banlieues est indispensable pour que nos villes redeviennent vivables".
La disparition des cités-ghettos, l'introduction de vrais espaces verts dans nos villes, le développement de transports en commun confortables et sûrs et la construction de logements de qualité sont nécessaires pour rendre à nos villes leur dimension humaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Assemblée Nationale, je voterai :
- pour une réforme du code de la nationalité
- pour la suppression des charges sociales des entreprises qui embauchent
- pour les efforts financiers et les réformes concrètes pour l'Education Nationale
- pour la réduction du mandat présidentiel à 5 ans
- pour une réforme constitutionnelle donnant enfin son indépendance à la Justice
- pour le maintien de la retraite à 60 ans
- contre le droit de vote aux immigrés
- contre toute amnistie des crimes et délits
- contre la loi sur les manipulations génétiques.
A Drancy et Bobigny, j'agirai auprès du gouvernement :
- pour un effort important en faveur des écoles de nos villes
- pour l'accession à la propriété des familles à revenu moyen
- pour que notre combat pour la A 86 en souterrain soit victorieux
- pour que le commissariat de Drancy soit enfin construit
- pour la construction des murs anti-bruits SNCF à Bobigny et Drancy
- pour la prévention du SIDA et la lutte contre la drogue
- contre la disparition du petit commerce au profit des grandes surfaces
- contre l'utilisation partisane de l'argent public
- contre la concentration d'immigrés dans les quartiers.
Le 21 mars, Jean-Christophe LAGARDE, votre député
Vu, le candidat.