Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT D'ILLE-ET-VILAINE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
VOTEZ Michel COINTAT SUPPLEANT Philippe NOGRIX
Michel COINTAT Ancien Ministre de l'Agriculture Député d'Ille-et-vilaine
Philippe NOGRIX Conseiller Général de Fougères-Sud Délégué Général de Pierre MEHAIGNERIE
Mesdames, Messieurs,
A nouveau je me présente à vos suffrages. Pourquoi ?
Les socialistes ont vidé les caisses, de l'Etat, le chômage augmente sans cesse, le nombre des faillites s'accroît, le déficit budgétaire est énorme.
La France est malheureuse.
Le prochain gouvernement aura une mission de deux ans jusqu'aux échéances de 1995 (municipales et présidentielles).
Sa durée sera donc limitée et le parlement aura besoin d'hommes expérimentés, volontaires, face à un président habile et retors.
D'où la raison de ma décision.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut voter REALISTE d'où VOTER UNION POUR LA FRANCE (RPR - UDF)
Je fais équipe avec Philippe NOGRIX, parce qu'il a su par son travail gagner la confiance du Conseil général et de son président, Pierre MEHAIGNERIE.
Et aussi parce que la décentralisation des responsabilités ne permet plus d'être au four et au moulin. J'ai des responsabilités nationales et européennes en agriculture, en horticulture, dans le tourisme vert, etc ...
Or Philippe NOGRIX connaît parfaitement la gestion locale.
D'où l'équipe : Un homme d'expérience et un homme de terrain.
Nous avons adopté la plate-forme de gouvernement établie par le RPR et l'UDF, dont les bases sont simples :
- sauvegarder la liberté des citoyens, grâce à une politique d'incitations et non de contraintes,
- relancer l'emploi en diminuant les charges des entreprises et en favorisant le travail à temps partiel,
- assurer la sécurité de la population en renforçant la surveillance dans les lieux publics,
- réduire progressivement le déficit de l'Etat : économies, privatisations, allègement des services - développer l'initiative individuelle, la propriété, le goût de l'entreprise, en supprimant les carcans administratifs.
- rétablir l'autorité de l'Etat,
- etc ... car il y a bien d'autres choses à dire et à faire : pour les personnes âgées, les handicapés, les agriculteurs, les commerçants, les artisans, l'éducation, la formation, la qualité de la vie, la justice, dans un souci de solidarité et de responsabilité.
Pour FOUGERES
- La route des Estuaires est une priorité absolue. C'est notre chance pour irriguer économiquement notre région et obtenir les emplois dont nous avons tant besoin. Depuis vingt ans, je me bats pour l'obtenir. Pierre MEHAIGNERIE l'a programmée. Les socialistes ne l'ont pas financée. Je veux voir cette route réalisée.
- La diversification industrielle que j'ai commencée en 1976 doit se poursuivre. L'emploi dans le sec- teur tertiaire mérite aussi d'être amélioré.
- L'agriculture réclame une renégociation de la PAC et une politique des revenus, comme je l'ai fait en 1971 et 1972, lorsque j'étais Ministre de l'Agriculture.
- Pour le granit, il conviendra de poursuivre les relations amicales avec la ville de Paris. Jacques CHIRAC nous aide depuis 15 ans.
- Quant au stockage des déchets nucléaires, comme les communes n'en veulent pas, il n'y en aura pas.
- En revanche la qualité de notre environnement nécessite un traitement complet des déchets. Il est regrettable que le projet d'incinération des ordures ménagères ait été sabordé par la mairie socialiste de Fougères. Aujourd'hui, il faut trouver l'emplacement d'une décharge qui inquiète tout le monde.
- Nous devons aussi développer le tourisme, créateur d'emplois et de revenu pour le monde rural dans le cadre d'un aménagement du territoire harmonieux.
- La formation est un facteur de réussite pour l'emploi, obtenons d'autres BTS, BTA et écoles professionnelles.
Vous avez un député sérieux. Gardez-le
Imp. GRAPHI-CENTRE sa - Fougères
VU, LE CANDIDAT