Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Pyrénées Atlantiques - 5è Circonscription
GENERATION
Entente des Ecologistes Les Verts - Génération Écologie
Jean LISSAR
né à Ayherre il y a 44 ans, 2 enfants, compagne enseignante. Maîtrise en Sociologie puis recyclé dans le secteur de la Santé pour «vivre et travailler au pays».
Militant associatif et syndicaliste.
Secrétaire des Verts du Pays Basque depuis leur créa- tion en tant que structure autonome en 1990.
Membre du bureau des Verts d'Aquitaine et du Con- seil National des Verts.
Demain les écologistes à l'Assemblée, la politique autrement :
L'être humain d'abord, des idées neuves, des projets réalistes
- Partage du travail et des revenus : passage aux 35 heures sans diminution pour les salaires inférieurs à 2 fois le SMIC et embauche des chômeurs : 400 milliards pour entretenir le chomage ? Non ! 400 milliards pour la formation et l'emploi.
- Des paysans nombreux pour des produits de qualité et pour des campagnes vivantes.
- Réhabilitation de la politique du logement social.
De l'air, de l'eau pure, une nature sauvegardée pour tous.
- Incitation aux économies d'énergie et développement des énergies renouvelables.
- Développement de la collecte sélective des déchets : tri - recyclage pour éviter décharges et incinération polluantes.
- Un tourisme maîtrisé pour une Côte Basque préservée ; arrêt des grands projets touristico-immobiliers, coûteux et destructeurs (projet Port Chiberta).
- Développement des transports ferroviaires plus sûrs, plus économes en énergie. Mais, pas de nouveau tracé dévastateur pour le TGV, en Pays Basque.
Une démocratie vivante
- Des élus de terrain, qui ne cumulent pas les mandats, qui recourent au référendum d'initiative locale, pour favoriser la maîtrise des aménagements par tous les habitants.
Vu le candidat
Avec A.Waechter, D.Voynet, B.Lalonde ...
Le vote écologiste :
Le vote utile !
PAPIER ERECYCLE
SUPPLÉANT Françoise CÔME
41 ans, 3 enfants, professeur d'Histoire et Géographie, mari informaticien.
Depuis 20 ans militante asso- ciative dans les mouvements tiers-mondistes et de défense des droits de l'homme. Mais aussi dans le mouvement chré- tien et la vie de son quartier à Anglet.
Déléguée à la région Aqui- taine des Verts.
Les 21 et 28 Mars Votez Entente des Ecologistes : VOTEZ J.LISSAR
Imprimerie SPEC Mt-de-Marsan 58 75 53 20Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES -
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
EcoloGic :