ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 Mars 1993 - 3eme Circonscription du Morbihan
Jean-Pierre LE ROCH
Candidat Socialiste
46 ans, marié, 3 enfants Fils d'artisan
Professeur de mathématiques dans un lycée privé
Conseiller Municipal de Pontivy
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean LEVÊQUE
54 ans, marié, 3 enfants
Directeur-Adjoint de la Caisse Primaire d'Assurance Maladie du Morbihan
Maire de PLESCOP
SOLIDAIRES, NOUS SERONS PLUS FORTS
Imp ALTERET A LE SUHEHE - PUSTIVYMadame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est en candidat confiant dans l'avenir et fidèle au message profond de la Gauche que je me présente avec Jean LEVÊQUE à ces élections. Je suis candidat au nom d'un Socialisme ouvert, intègre, authentique, proche de vos problèmes quotidiens.
Ces élections voient s'affronter deux conceptions de la société : la nôtre qui s'appuie sur le progrès social, la solidarité, la tolérance et l'autre dictée par le libéralisme, c'est-à-dire la loi du plus fort et du plus riche.
La Gauche qui a rétabli les grands équilibres économiques du pays et qui a fait progresser la solidarité (retraite à 60 ans, impôt sur la fortune, RMI ... ) n'a pu certes endiguer le chômage.
Pour ma part, je ne baisse pas les bras. Je vous propose donc un contrat de confiance sur des objectifs précis et réalistes.
Emploi
La croissance ne suffira pas. Les mesures engagées par Martine AUBRY doivent être maintenues et prolongées par la mise en oeuvre d'un processus de réduction du temps de travail en concertation avec les entreprises et sous l'autorité de l'Etat.
Une mesure ponctuelle à prendre rapidement : prêts bonifiés aux communes pour relancer le bâtiment et les travaux publics.
Social
- Maintien du droit à la retraite à 60 ans en assurant son financement sur le principe de la répartition.
- Maintien d'une protection sociale élevée (non à la médecine à 2 vitesses).
- Soutien aux associations favorisant l'insertion et la réinsertion dans le monde du travail.
Agriculture
J'annonce d'emblée que je n'accepterai pas des accords du GATT qui sacrifieraient l'agriculture de notre région et fragiliseraient le monde rural.
- Favoriser une agriculture de qualité et diversifiée indispensable pour créer de nouveaux emplois dans l'agroalimentaire.
- Prendre en compte les problèmes de l'environnement dans le développement des productions animales.
- Renforcer et faciliter l'aide à l'installation des jeunes
- Maintenir et rénover l'Enseignement Agricole.
Désenclavement
La mise à 2 fois 2 voies de l'axe St Brieuc-Lorient- Vannes est urgente. Des priorités sont à définir dans le XIe plan. Il y a eu grave erreur d'appréciation sur ce dossier par les élus en place, erreur qui a freiné le développement industriel de la région.
Vu, les candidats
Formation
Poursuivre le développement des formations en liaison avec l'économie régionale : Université de Bretagne Sud, création d'un IUT à Pontivy, formations techniques.
Environnement
Revaloriser notre environnement en le protégeant, protection de la nature et développement économique sont compatibles. Il faut développer le Contrat de Vallée du Blavet, contrat dont l'objectif principal est la protection de la qualité de l'eau en concertation avec tous les partenaires concernés.
Aménagement du Territoire
Dans le prolongement d'une agriculture forte, maintien des services publics de proximité (écoles, poste, accueil des personnes âgées ... )
Développement du tourisme vert, culturel.
Identité Culturelle
Promouvoir l'identité culturelle en adoptant la Charte Européenne en faveur des langues régionales, en développant l'enseignement du breton (classes bilingues).
Profondément attaché à cette région où je suis né, connaissant bien ses habitants, leur courage, je reste persuadé qu'avec volonté et dynamisme, nous relèverons les défis de la fin du 20e siècle. Pour cela, il nous faut renforcer le travail en commun dans le cadre d'une intercommunalité concertée et étendue. L'affirmation du pôle PONTIVY-LOUDEAC, le développement de notre espace rural exigent l'approfondissement d'une politique axée sur un pôle fort en liaison avec les communes rurales.
Ferme sur mes convictions, attentif à vos préoccupations, vous pouvez compter sur mon entière disponibilité et sur le dynamisme de ma jeunesse pour apporter un souffle nouveau à la vie politique de notre circonscription et de la Bretagne Centrale.
Jean Piere Le Roch.
Sciences Po / fonds CEVIPOF