ALAIN SUGUENOT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un nouveau souffle
Union de l'opposition RPR - UDF - CNI
République Française - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 5e circonscription de la Côte-d'OrSciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN SUGUENOT - Union de l'Opposition RPR - UDF - CNI
40 ans, marié, deux enfants, avocat à Beaune - diplômé de l'Institut de Sciences Politiques et d'Études Supérieures de Sciences Criminelles Président de la Commission des Transports et Communications du Conseil Régional de Bourgogne
Avec PIERRE DAMY - suppléant - 45 ans - Maire de Savouges - Président des Maires Ruraux de la Côte-d'Or
Madame, Monsieur, chers amis,
Je tiens à remercier toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur soutien dès le premier tour.
Merci du fond du cœur.
Une élection n'est cependant jamais acquise par avance.
Vous allez voter le 28 mars, lors du second tour, pour élire votre nouveau député.
Je compte donc de nouveau sur vos suffrages dimanche prochain.
Je souhaite aussi m'adresser à ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. Ce qui est en jeu va bien au-delà des préoccupations partisanes.
C'est de l'avenir du pays de Beaune, de la Côte, de l'Auxois et du Val de Saône ainsi que du destin de la France qu'il s'agit.
Elle a besoin des voix de tous ceux qui aspirent au changement, au renouveau, au rétablissement des valeurs morales, et qui veulent un idéal de société pour nos enfants.
C'est par un vaste sursaut que le cancer du chômage et de l'exclusion pourra être combattu :
par - Une politique de lutte contre l'insécurité, l'immigration clandestine et la restauration de la justice, que nous retrouverons une France rassemblée.
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts et charges que nous permettrons aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation que nous donnerons à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique d'aménagement du territoire et de soutien, que nous redonnerons vie au monde rural et à l'agriculture et confiance à nos viticulteurs, en préservant notre environnement.
Plus clair, plus puissant sera le message, plus forts nous serons, pour entreprendre ensemble le redressement, dont notre circonscription, longtemps oubliée, a tant besoin.
J'aime ce pays, je suis déterminé à le défendre.
Vous pouvez compter sur moi. Alain Suguenot
VU, LE CANDIDAT
Pour que notre circonscription ne soit pas écartée de la dynamique d'une nouvelle majorité, il nous faut un nouveau député. le 28 mars je vote ALAIN SUGUENOT !
IMPRIMERE HERY & GRANJON A BEAUNE