République Française
Département du Val d'Oise
5ième Circonscription
Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS
Président d'honneur Antoine PINAY
DEMOCRATIE CHRETIENNE FRANCAISE
AVEC
Lucien
AMOURETTE
Conseiller Municipal d'Argenteuil
Suppléant : Bruno GONNIN
ELECTRICES, ELECTEURS,
· Vous qui êtes attachés à une société de responsabilité.
· Vous qui exigez, pour vous, vos enfants, la sécurité totale, dans vos villes, vos immeubles, les écoles, les collèges et lycées.
· Vous pour qui la famille, le travail, restent des valeurs incontournables.
· Vous qui exigez l'arrêt total de l'immigration.
· Vous qui voulez que votre travail et vos efforts de salariés ou de travailleurs indépendants soient respectés, justement récompensés, convenablement rémuné- rés, et vos biens sauvegardés.
· Vous qui avez votre liberté de jugement et de critique, et qui mesurez l'absurdité du système socialiste qui a fait que les riches sont plus riches et les pauvres plus pauvres et plus nombreux.
· Vous qui êtes attachés au droit de grève, consacré par la constitution, mais qui vous opposez à son abus, notamment dans les services publics, parce que son abus démolit encore un peu plus notre économie, compromet l'emploi et se retourne toujours contre les travailleurs les plus modestes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ne vous désintéressez pas des élections législatives du 21 et du 28 Mars, et n'oubliez surtout pas que ceux qui ont des idées et des sentiments contraires aux vôtres, s'y intéressent beaucoup, et voteront eux sûrement.
Le député que vous enverrez à l'Assemblée Nationale, qui sera votre interlocuteur privilégié, le représentant de votre circonscription, devra agir sans faiblesse dans le cadre du mandat que vous lui aurez donné.
Votre choix devra donc se porter sur un homme digne de vous représenter, vivant votre vie quotidienne, connaissant vos difficultés, et qui partage et exprime aussi votre conception, vos idées sur l'organisation sociale, politique et économique de notre société.
Marié, père de trois enfants, cinq pe- tits enfants, salarié pendant 31 ans dans la même entreprise de BEZONS, maintenant retraité, ancien combat- tant, engagé volontaire,
Je me présente à vos suffrages, pour faire prévaloir nos idées sur la démo- cratie, nos exigences sur un véritable changement de la vie politique.
N'attendez pas de moi des arguments spécieux, des promesses fallacieuses. Un espoir existe, mais il ne verra le
jour que dans notre action, notre ef- fort, le travail et le courage.
Indépendamment du fait que j'ai pré- cisé, dans un bulletin qui vous a été remis, mes vues sur un certain nom- bre de problèmes (emploi, immigra- tion, environnement, etc.),
Vous comprendrez qu'on ne peut pas dans la mouvance actuelle, définir entièrement un programme, surtout dans le cadre réduit de cette profession de foi.
Mais ce qui importe, c'est de connaître l'état d'esprit dans lequel j'aborderai les problèmes de votre vie quotidienne, et de savoir si mes options fonda- mentales, mes aspirations et mon choix de société, correspondent suffi- samment aux vôtres pour que je puisse vous représenter.
Si oui,
VOTEZ :
Lucien AMOURETTE,
l'homme qui, ni laxiste, ni extrémiste, défendra vos idées, vos valeurs et vos intérêts vitaux.
Vu, le Candidat
N.R.J.B. Imprimé en France