République Française - 1e Circonscription du Gard
Elections législatives - Mars 1993
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
Alain CHANIAC
43 ans, né à Nîmes marié, 2 enfants Agent de maîtrise SNCF Anc. responsable CGT Cheminots Membre de Refondations
Janie ARNEGUY 44 ans, mariée 2 enfants Professeur à Nîmes Syndicaliste, porte-parole de l'A.R.E.V. du Gard Militante associative, pacifiste
AGISSONS ENSEMBLE POUR REPRENDRE ESPOIR
Aux élections législatives, vous votez pour élire votre député. L'action d'un parlementaire peut être décisive dans de nombreux domaines : tout d'abord l'emploi, mais aussi les transports, le développement et l'aménagement du département, le sport et la culture, l'Education et la formation, l'action sociale, (l'enfance, la famille, les personnes âgées, les handicapés), l'urbanisme et le logement, l'environnement et le cadre de vie.
Dans le Gard, une action respectueuse des personnes et de leur environnement est possible, mais cela doit être porté par un renouvellement des responsables politiques.
Dans la 1ère circonscription, nous agirons, plus particulièrement pour l'emploi, la formation, la qualité de l'urbanisme et des transports, la réduction des impôts locaux, contre l'exclusion, (échec scolaire, misère, chômage, racisme ... ).
Nous nous proposons également d'aider les populations dans leur action pour relancer la construction des logements sociaux, de développer une politique d'équipement des quartiers, notamment en maisons de quartier favorisant la vie associative et l'animation et d'associer le plus étroitement possible les citoyens aux décisions prises.
Dans la 1ère circonscription du Gard, au moment où le Député sortant Bousquet est contesté, y compris dans son camp, où chaque Parti de gauche s'entre-déchire, où le choix d'un candidat de Génération Ecologie est le résultat de l'ambiguité politicienne de l'accord national Verts-GE, notre candidature s'inscrit, elle, délibérément dans une gauche renouvelée défendant la solidarité, l'écologie, la citoyenneté.
Candidat d'union, présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.), regroupement de l'Alternative Rouge et Verte (A.R.E.V.), d'Alternative Démocratie Socialisme (A.D.S.), de groupes locaux écologiques et alternatifs, de Refondations, nous nous engageons à créer un pôle à gauche sur Nîmes.
Différents des partis traditionnels, qui veulent tout régenter, mais qui, une fois élus oublient leurs promesses, nous vous offrons le choix de voter, dans votre circonscription, pour la Solidarité et l'Ecologie.
CHANIAC Alain ARNEGUY Janie
POUVOIR RESPIRER - AVOIR LES MOYENS DE VIVRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Solidarité - Ecologie - Démocratie Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouvert et pacifique.
SOLIDARITE
pour une société plus juste
L'absence d'emploi crée le chômage et la pauvreté, pousse à l'exclusion, à l'intolérance et au racisme.
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", il y a beaucoup à faire :
O pour des emplois diversifiés, appropriés aux qualifications de chacun(e),
O pour la rédution du temps de travail à 35 h. avec maintien des bas et moyens salaires et des embauches correspondantes,
O pour une formation adaptée et de qualité, créer de ☐ nouvelles filières d'éducation et assurer un crédit annuel de formation rémunérée aux salariés qui le souhaitent, aux travailleurs précaires et aux chômeurs,
O pour réajuster les salaires et les pensions de retraite.
Pour nous, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant à tout résident permanent de participer, quelle que soit sa nationalité, aux choix démocratiques.
ECOLOGIE
préservons notre environnement
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour les hommes et les générations futures.
Pour notre environnement, trop longtemps délaissé, il y a beaucoup à faire :
O pour des logements de qualité à des prix en ☐ rapport avec les salaires,
O pour une ville sans exclusion et plus humaine, ☐
O pour la priorité à des transports en commun confortables, rapides et sûrs (complémentarité rail- route),
O pour le recyclage de nos déchets et le tri sélectif, ☐
O pour ne plus gaspiller l'énergie,
O pour arrêter la pollution de l'eau, l'air et la terre.
Pour nous, la défense de la nature s'accompagne aussi du respect des hommes pour agir en faveur d'un développement pacifique réconciliant le Nord et le Sud, sauvegardant les équilibres écologiques de la planète.
Il s'agit d'associer au progrès économique la préservation de notre environnement.
Dans la 1ère circonscription du Gard
Votez Alain CHANIAC
Suppléant Janie ARNEGUY
Signataires de l'APPEL "CHANGER A GAUCHE"
Nos circulaires et bulletins de vote ont été imprimés sur de l'Ecology Offset recyclé 80 g. des Papeteries Navarre
Vu, les candidats
Imp. CLEMENT, Le Vigan ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐