Sciences Po / fonds CEVIPOF
HALTE A L'IMMIGRATION MAIS DANS LA DIGNITE PRÉSENTE JEAN-JACQUES FANCHTEIN
CANDIDAT Suppléant : Michel ALBERT
Madame, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à m'adresser aux électeurs du Front National et dénoncer le danger de voter F.N. Je sais de quoi je parle, j'en sors. Ancien responsable de cette forma- tion que j'ai quitté après plus de 10 ans de loyaux services. Les modérés démocrates disparaissent et laissent la place à des nostalgiques du régime de Vichy. Il y a des couleuvres que je ne veux plus avaler:
* la secte Moon distribue les tracts du F.N. * la secte Moon à des élus F.N. à Sevran * le F.N. est financé par Saddam Hussein
Je peut le prouver, le F.N. le sait bien. Voter F.N. au premier tour, c'est permettre la réélection du député communiste au 2e tour.
Mais je n'apporte pas pour autant ma caution au R.P.R .- U.P.F. qui ose parler d'union à 3 semaines de ces élections, de plus les candidats R.P.R. et F.N. sont des candidats parachutés : l'un habite Vaucresson, l'autre Pantin, une fois battus ils repartirons d'où ils sont venus.
Pas de racisme, pour moi être Français n'est pas une couleur de peau ou une religion, c'est d'abord des droits et des devoirs. Mais il faut avoir le courage de dire qu'un étranger qui travaille, paye ses impôts est digne et respectable mais que les étrangers qui ne respectent pas notre hospitalité, sèment le désordre dans nos banlieues, les camés et les sans papiers doivent être expulsés. Comme il me parait injuste de voir nos compatriotes des DOM-TOM ne pas avoir les mêmes droits que les Français de la mère patrie, pire un étranger, même clandestin, obtient plus de droits qu'un Guyanais ou Martiniquais, j'appelle cela du racisme anti-français.
Moi je ne vous parle ni de l'Europe ni de l'agriculture, dans nos villes l'urgence c'est : l'insécurité, la politique d'immigration, l'emploi, les logements sociaux et le cadre de vie. Les responsables de cette politique suicidaire sont le R.P.R .- U.P.F., le P.S. le P.C., comment faire confiance demain à ce petit monde, alors qu'hier et aujourd'hui, il n'a pas pu, ni su, ni voulu régler les véritables problèmes. Je suis convaincu que si je bat le Front national au 1er tour, je peut avec votre aide battre le candidat communiste sortant. Il faut être clair, si le candidat du Front national est en tête de la droite ou si il peut se maintenir, le candidat communiste sera réélu à coup sûr.
VOTEZ UTILE - VOTEZ POUR DES CANDIDATS
D'OPPOSITION EFFICACES - D'UNION - INDÉPENDANTSSciences Po / fonds CEVIPOF
EFFICACE : je suis artisan-boucher à Tremblay, la crise cela existe, vos problèmes sont aussi les miens.
D'UNION : une fois élu, je m'engage à rassembler les divers droite, le R.P.R., U.D.F. sans mascarade, l'union cela se construit tous les jours, surtout pas à 1 mois d'une élection capitale pour notre pays.
INDÉPENDANT : je suis indépendant des partis politiques qui du reste sont aujourd'hui discrédités dans l'opinion par les affaires financières de droite comme de gauche, sans oublier le scandale des hémophiles.
D'OPPOSITION : je suis le seul candidat d'opposition à la gauche, sans faiblesse, car si je suis élu, je refuserai la cohabitation qui ne pourrait que profiter au parti socialiste et au Front national.
Je ne fais ni promesses, ni programmes, seulement des engagements que je signe de mon nom.
ENGAGEMENT DES CANDIDATS
NON À LA COHABITATION
Si je suis élu, je voterai la censure du gouvernement, si la Droite Libérale gagne ces élections, Mitterrand doit partir:
- Sinon le P.S. se fera sur notre dos une santé politique.
- Le F.N. gagnerait encore des points.
GISCARD, CHIRAC, BARRE ÇA SUFFIT
Si je suis élu, je me battrai pour un renouvellement de la classe politique, à Droite, ces trois ténors ont brillé par leurs échecs et ont mis la gauche au pouvoir, ils ont mérité une pré-retraite. Place aux nouveaux : De Villiers, Léotard, Pasqua, Seguin etc ...
- Combattre pour la préférence nationale : travail, aide sociale, logement, éduca- tion, sport, les crèches pour ceux qui les payent.
-Ni haine, ni racisme, France d'abord.
SI JE SUIS ÉLU :
Les temps sont durs pour tout le monde, sauf pour nos élus qui se remplissent les poches sur le dos des contribuables, nos élus doivent être solidaires de nos chômeurs.
Projet de loi : tous, Députés, Sénateurs, Maires, Conseillers Généraux donneront un mois par an de leurs indemnités, les sommes perçues iront aux entreprises, en aides à l'embauche des jeunes de moins de 26 ans et des chômeurs de plus de 40 ans.
Je m'engage à ne pas salir les murs de nos villes, respecter les panneaux publicitaires payés par les entreprises, en clair de n'apposer des affiches que sur les panneaux électoraux officiels.
LES ÉCOLOGISTES: ATTENTION DANGER !
* Ils demandent une taxe sur le diesel, la réduction des crédits pour les autoroutes, une restriction à la circulation en ville, bref ils persécutent les automobilistes.
* Ils sont pour l'immigration : ils veulent l'ouverture totale et sans contrôle de nos frontières au monde entier et le droit de vote de tous les étrangers.
* Partout où ils sont élus, ils veulent augmenter les impôts.
* Ils se marient au plus offrant : ils "gouvernent" la Lorraine avec l'UDF, le nord avec le PS, l'Ile-de -France avec le RPR.
* 9 bonnes raisons de voter Jean-Jacques FANCHTEIN, candi- dat, et Michel AL- BERT, suppléant
* Halte à l'immigra- tion, mais dans la digni- té.
* Stop au parachutage des candidats.
* Non à la cohabitation.
* Texte de loi : nos élus. doivent être solidaires de nos chômeurs.
* Application des lois européennes : tout étranger non-européen au chômage depuis plus de 6 mois doit retourner chez lui.
* Supprimer la taxe professionnelle créée et améliorée par Chirac en 1976
* Pour un renouvelle- ment de la classe poli- tique : Giscard, Barre, Chirac ça suffit !
* Préférence natio- nale, oui, pour le travail, logement, social etc ...
* Racisme et antisé- mitisme - NON
L'OPPOSITION
avec
Jean-Jacques FANCHTEIN
Imprimé sur papier sans bois par A.B.P. - 43.02.91.40