Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Bernadette BERTET
Je suis née en 1960 à Bouaye, où je réside. J'exerce la profession de secrétaire-comptable dans une société de la Z.I de Rezé. Elue au Conseil Municipal de Bouaye depuis 1986, je suis responsable de l'école de danse de ma com- mune. Adhérente des Verts jesuis Présidente du Groupe des Verts du Pays de Retz et trésorière de la Fédération des Verts des Pays de la Loire.
Yvon KERHERVE
Je suis né en 1954. Informaticien je travaille à l'INSEE, à Nantes. Domicilié à Rezé, je suis mem- bre de Rezé-Ecologie-Solidarité- Autogestion, groupe représenté au conseil municipal de Rezé. Je milite à la Fédération des Con- seils de Parents d'Elèves (FCPE) et je suis secrétaire d'une associa- tion sportive locale.
AVEC LES VERTS, GENERATION ECOLOGIE et REZE ECOLOGIE SOLIDARITE AUTOGESTION PARTAGEONS AUJOURD'HUI POUR MIEUX VIVRE DEMAIN
* PARTAGEONS LE POUVOIR ET LES MANDATS
Un électeur sur deux est ... une électrice. Or, les femmes sont quasiment absentes de la scène politique. Choisissons une femme pour nous représenter à l'assemblée nationale. Les écologistes représentent entre 15 et 20 % des électeurs. Pourtant, l'actuel scrutin majoritaire ne permet pas une juste représentation de notre sensibilité. Choisissons une candidate qui se battra pour un mode de scrutin plus juste : la proportionnelle.
* PARTAGEONS LE TRAVAIL
Le chômage ne disparaîtra ni par la relance ni par le seul traitement social. Il nous faut donc : partager le travail (les 35 heures tout de suite sans perte de revenu pour les bas salaires), créer de nouveaux emplois d'utilité publique (réhabilitation de logements sociaux, garderies, etc ... ), mieux répartir les charges sociales et environnementales sur l'ensemble des revenus pour cesser de faire payer les entreprises qui créent des emplois.
* PARTAGEONS LES RICHESSES
L'écart entre les revenus est en France de 1 à 27. Certains n'ont rien, d'autres ont vraiment trop. L'injustice est flagrante, elle s'est même accentuée toutes ces dernières années. Pour lutter contre elle, pour plus de solidarité, réformons la fiscalité en imposant la valeur ajoutée (pour faire payer aussi les machines) et le capital non productif (les dividendes boursiers).
* PARTAGEONS AVEC LES GENERATIONS FUTURES
Ne reportons pas sur les générations futures notre responsabilité en matière de gestion de la production électronucléaire et de ses déchets : NON a la Centrale du Carnet, OUI aux économies d'énergies et aux énergies renouvelables. Diminuons, traitons nos déchets au lieu de les accumuler. Ne nous résignons pas à voir mourir l'estuaire de la Loire, la Sèvre et le lac de Grandlieu. Restaurons notre fleuve, notre rivière et nos zones humides. Ils font partie de notre cadre de vie, ils appartiennent autant à nos enfants qu'à nous. Sortons du productivisme ruineux et polluant par une gestion écologique des ressources et du territoire. Créons un Ministère chargé de l'environnement, de l'urbanisme et de l'espace rural disposant de moyens financiers importants.
* PARTAGEONS LA TERRE AVEC LES PEUPLES DU MONDE
Donnons aux peuples les plus pauvres les moyens d'améliorer leurs conditions de vie par des échanges équitables. Stoppons les ventes d'armes.
Pour que la politique ne soit plus l'affaire de professionnels, Pour marquer votre volonté de solidarité et de partage dans un environnement préservé, Votez massivement pour la candidate de l'Entente des Ecologistes
Vu, la candidateSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
LES Verts