Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES . MARS 1993 . 4e CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
Rosita JAOUEN Candidate présentée par le Parti Communiste Français
Michèle QUELLIER Suppléante
Donnez aux femmes, la représentation correspondant à leur place dans la vie nationale :
- 53 % des électeurs sont des électrices, - seulement 5,7 % des députés sont des femmes !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
"Cela ne peut plus durer !"
La politique menée depuis plus de dix ans avec ses dramatiques conséquences, connaît aujourd'hui un rejet massif de la population. La situation économique et sociale est déplorable.
ASSEZ de politique politicienne, ASSEZ de l'argent-roi, des combines et des magouilles ...
Je comprends votre inquiétude pour l'avenir. Avec mes amis communistes, je refuse d'accepter cette crise comme une fatalité.
Les méfaits causés par la politique menée par les gouvernements socialistes, permettent à la droite d'être aujourd'hui beaucoup plus arrogante et dangereuse qu'hier. Elle s'avance masquée. Par exemple, le programme de M. Delattre, c'est PLUS d'attaques contre les acquis sociaux, le démantèlement des services publics (santé, formation, école), pour toujours PLUS de cadeaux en faveur des privilégiés de la fortune, et toujours PLUS d'austérité, PLUS d'impôts pour la population ... Bref, du jamais vu en matière de régression sociale et économique.
Le programme de la droite, c'est aussi l'accélération de l'application du traité de Maastricht contre lequel près de la moitié d'entre vous a voté l'année dernière, et aujourd'hui vous êtes encore plus nombreux à en rejeter les conséquences néfastes pour notre pays.
Vous refusez cette perspective.
Vous voulez vivre mieux, avoir du travail, assurer l'avenir de vos enfants. Vous avez raison !
L'argent existe dans notre pays pour répondre aux besoins et ce n'est pas dans la poche des salariés qu'il faut encore aller le chercher ... alors qu'un salarié sur deux gagne moins de 6.000 F !
En France, l'année dernière, c'est 1.200 milliards de francs de profits qui ont été réalisés par 150 entreprises, et ces mêmes entreprises licencient aujourd'hui pour accroître encore leurs bénéfices.
C'est à cette logique-là qu'il faut s'attaquer, et c'est en cela que ma candidature se différencie de celle de toutes les autres ... L'HOMME DOIT ETRE PRIORITAIRE SUR L'ARGENT.
Il faut arrêter le gaspillage de ces milliards de profits en Bourse. Ceux-ci doivent être réinvestis dans la production, la recherche, la formation, dans les entreprises pour maintenir ou créer des emplois, et aller progressivement vers les 35 h sans perte de salaire.faire reculer le chômage
améliorer la vie
c'est possible
FAITES
ENTENDRE
VOTRE VOIX :
servez-vous du vote communiste
Tous les autres candidats préconisent le "partage du travail" avec baisse des salaires comme solution au problème du chômage.
Mais que peut-on partager quand on a un maigre salaire et un emploi précaire ? Cette soi-disant solidarité n'aboutirait qu'à aggraver le chômage et affaiblir la consommation !
Le 21 mars : comment voter pour dire votre mécontentement à la politique actuelle, vous opposer à l'ambition de la droite et donner force à vos aspirations ?
Comme moi, vous avez entendu les dirigeants socialistes annoncer pour demain la disparition de leur parti au profit d'une formation regroupant socialistes, écologistes et centristes.
Mais pour quoi faire ?
Ces manœuvres ne peuvent déboucher que sur de vieilles recettes, sur une mauvaise politique ... De telles perspectives inquiètent les femmes et les hommes attachés aux valeurs de gauche.
Quant aux dirigeants écologistes, ils ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement avec la droite.
Dans ces conditions, et si malheureusement les prévisions actuelles de la victoire de la droite (RPR/UDF), devenaient réalité, vous aurez besoin d'un rempart solide, pour résister à sa politique et rassembler les forces de progrès.
Une seule force s'oppose et s'opposera avec détermination à la droite, à l'extrême-droite et à leurs projets, c'est le Parti Communiste.
Plus cette force pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés, par les voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus. Toutes ces voix pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence d'un changement réel.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de vous faire entendre, de dire que vous voulez que ça change vraiment.
Je sais que vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que fait ou dit le Parti Communiste. Aussi, je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce qu'il aura voulu exprimer.
En votant communiste, vous direz : "Cela ne peut plus continuer comme ça".
Vous ouvrirez la possibilité d'exiger d'autres choix, d'appliquer une autre politique.
Ensemble, nous avons la force de faire avancer les idées de justice sociale et de progrès .
Rosita Jaquez
Rosita JAOUEN
& SCRIBE 2000 - 39 61 51 58
VU, LA CANDIDATE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐