ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 7e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jack QUEYRANNE Député - Maire de Bron
Suppléant Jacky DARNE Conseiller Municipal de Rillieux-la-pape - Conseiller Régional
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 1988, je suis votre Député. Cette responsabilité m'a conduit à agir au quotidien auprès de vous :
· A Bron
pour obtenir des protections contre le bruit le long des autoroutes, un plan local de sécurité, la réha- bilitation de Parilly, du Terraillon comme de l'Uni- versité.
. A Sathonay Camp et Sathonay Village
pour la rénovation de la poste, la protection de l'environnement, l'amélioration des transports.
· A Vaulx-en-velin
pour faire face aux problèmes des grands ensembles et de l'insertion des jeunes, pour qu'avancent les projets du lycée, de la maternité et du nouveau centre-ville.
· A Rillieux-la-pape
avec mon suppléant Jacky Darne, pour préserver l'emploi (Majorette), la qualité de la vie (en dénonçant les nuisances de l'usine d'incinération) et pour assurer les moyens de l'éducation.
J'ai tenu à être attentif à vos demandes et à vous rencontrer le plus souvent possible, notamment lors de mes permanences parlementaires et des manifestations de la vie locale.
Je sollicite à nouveau votre confiance.
LE 21 MARS : UN CHOIX DÉTERMINANT
La multiplication des sondages peut laisser croire que les jeux sont faits. Mais c'est maintenant à vous d'exprimer votre choix. Sachez que le premier tour sera déterminant.
La droite a fait connaître son programme, sans en donner le coût. Ce qu'elle prévoit sera néfaste pour l'immense majorité des Français. Les retraites comme l'hôpital public sont menacés. L'Education Nationale risque d'être démantelée au profit des Régions et les grands services publics vendus au privé. La précarité de l'emploi deviendra la règle. Les impôts seront alourdis ... sauf pour les plus riches.
Quant au Front National, il ne propose que des solutions dangereuses. Croyez-vous que l'on vivra mieux dans nos villes si on laisse se propager un climat de haine et d'exclusion ?
JE M'ENGAGE AVEC VOUS :
Dans notre circonscription, je m'engage, en tant que parlementaire, sur 5 priorités pour la France :
1. Maintenir la protection sociale et la solidarité,
2. Défendre l'Education Nationale et l'égalité des chances,
3. Agir pour un meilleur partage du travail, pour l'emploi et le pouvoir d'achat,
4. Poursuivre la réhabilitation des quartiers en assurant la sécurité des personnes et des biens, et le respect de l'environnement,
5. Renforcer l'Europe du travail et des citoyens.
Je sais qu'il reste beaucoup à faire. Des problèmes se posent à nombre d'entre vous. Ils ne seront pas résolus par l'arrivée massive à l'Assemblée Nationale d'élus de droite qui ne songent qu'à se disputer les places. Qui pourra le mieux défendre les acquis sociaux auxquels vous tenez ? Qui pourra faire entendre la voix de nos communes ?
La gauche a pu décevoir, même si elle a réalisé de nombreuses réformes et assuré les grands équilibres de l'économie. Je suis convaincu qu'elle doit se rénover en profondeur pour rester fidèle aux valeurs de justice, de solidarité et de liberté.
J'ai toujours placé mon engagement politique sous les principes de l'intégrité, de la tolérance et du progrès.
Je vous remercie de votre confiance.
Jean-Jack Queyranne
Vu le Candidat