XIIIE CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
ROGER GAUVRIT
Conseiller de Paris de 1983 à 1989
NOELLE MANSOUX Chargée d'études
"Vous êtes mécontents, déçus."
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Plus que jamais, les forces de progrès ont besoin de repères clairs."
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Nous sommes à présent à quelques jours du vote. Vous avez peut-être fait votre choix, ou bien vous vous interrogez encore : comment pourrais-je être mieux écouté ? La réponse à cette question ne va pas forcément de soi.
En 1981 après vingt ans de pouvoir sans partage de la droite, François Mitterrand était élu président. Avec le parti socialiste, il prétendait dominer la puissance de l'argent. Il a tourné le dos à vos attentes. Cette politique d'abandon conduit au retour en force de la droite, bien décidée à continuer et à aggraver ce qu'elle a commencé en 1986.
"Il n'y a pas d'issue pour le rassemblement des progressistes dans des alliances avec la droite."
Comment parer à ce danger ? Avec qui se défendre ?
· Avec Michel Rocard, sabordant le parti socialiste pour le fondre dans un vaste mou- vement allant jusqu'aux centristes ? Beaucoup de bruit, pour de vieux schémas. Il l'a déjà fait, en 88, lorsqu'il était Premier ministre. On en connait le résultat.
· Est-ce que voter pour les écologistes fera reculer les prétentions du RPR et de l'UDF ? Déjà le "ni droite, ni gauche" de leurs dirigeants est prétexte à des alliances sur les budgets régionaux, tantôt à droite, tantôt à gauche. Rien là qui annonce une politique nouvelle. Rien qui permette de contenir la vague de droite qu'annoncent les sondages.
"Vous n'êtes peut-être pas d'accord avec tout ce que font et disent les communistes."
Vous pensez que les communistes critiquent tout le monde ? Disons les choses autrement.
Nous sommes tout-à-fait résolus à nous opposer à la régression que programme la droite et à rejetter toute attitude de banalisation de ses objectifs.
Nous sommes convaincus que les bouleversements mondiaux, l'échec de la gestion socialiste, les dangers d'un retour de l'alliance RPR-UDF peuvent rassembler une majorité de gens attachés aux valeurs de gauche autour d'une alternative de progrès. Nous avons soumis des propositions dans ce sens. Nous avons pris des initiatives pour promouvoir le dialogue et le rapprochement entre sensibilités politiques diverses.
Vous n'êtes sans doute pas d'accord avec tout ce que font et disent les communistes et nous ne vous le demandons pas.Nous ne sommes pas non plus irréprochables. Aucun parti ne peut prétendre monopoliser la voix du pays, mais c'est un fait que ça allait mieux quand le Parti communiste français avait plus de poids dans la vie nationale. Plus que jamais, les forces de progrès ont besoin de repères clairs.
SANS RENONCEMENT ET SANS RALLIEMENT, LE VOTE COMMUNISTE PEUT ETRE UN MOYEN D'EXPRIMER VOTRE ATTACHEMENT AUX VALEURS DE GAUCHE.
VOTEZ ROGER GAUVRIT
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARISSciences Po / fonds CEVIPOF