ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANCAISE - 1re CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
Jean-François PARENT Urbaniste
Suppléante Dominique JEANDON Puéricultrice
Madame, Monsieur,
J'ai toujours reconnu et soutenu ce que la gauche a impulsé dans les domaines de la protection sociale, de l'éducation, de la culture et, en 1981/1982, dans le domaine économique et la recherche.
Mais je n'ai jamais caché mes désaccords avec les gouvernements socialistes lorsque ceux-ci ont pris des positions que j'estime contraires aux intérêts de la France : la guerre du Golfe, l'Europe de Maastricht, l'entêtement à poursuivre une politique d'argent cher au détriment du développement industriel et social.
Cependant, comme vous, je ne m'y trompe pas, cette élection doit permettre d'éviter un retour brutal de la droite. Une droite qui mènera, sous une apparence d'ouverture, une politique ultra-libérale dont l'inspiration sera profondément réactionnaire ; ce qui se passe aujourd'hui à Grenoble et dans l'Isère se passerait demain en France : un laisser-faire vis-à-vis de l'emploi, une remise en, cause du service public, la liquidation du patrimoine, le délaissement du logement social ...
Le Mouvement des Citoyens, fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo et dont Jean-François Delahais a été l'initiateur en Isère, se propose de rassembler toutes celles et tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique clairement à gauche, localement et nationalement.
C'est à nous, Citoyens, d'assurer cette renaissance et c'est pour cette raison que le Mouvement des Citoyens de l'Isère m'a demandé de me présenter aux élections législatives avec Dominique Jeandon, qui est ma suppléante.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'emploi, la démocratie, la paix, dépendent également de chaque citoyen, telle est ma conviction. Nous pouvons créer un rassemblement pour définir une nouvelle politique et un véritable projet de société. Je vous propose d'amorcer dès maintenant la refondation de la gauche par une relève républicaine où le Mouvement des Citoyens aura un rôle actif.
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la gaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la gauche
Pour le candidat du Mouvement des Citoyens que je suis, il y a trois engagements simples :
I - L'EMPLOI
Pour faire reculer le chômage qui est au cœur de toutes les difficultés, nous entendons :
1) Faire baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêt réels qui asphyxient notre économie et limitent les projets des familles
2) Changer la logique ultra-libérale de la construction européenne et promouvoir une initiative européenne de croissance où chaque Etat jouera son rôle
3) Définir de réelles politiques industrielles européennes, ou, à défaut, nationales
4) Assurer un développement centré sur l'économie des ressources, étant donné que le capital naturel n'est pas illimité
5) Mettre un terme à la crise de la construction et du logement social avec un grand souci d'écologie urbaine
6) Accroître le travail pour mieux le partager
7) Préserver notre agriculture et défendre les professions rurales, au GATT contre les pressions américaines et à Bruxelles
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons ainsi :
- Maintenir notre protection sociale
- Financer la défense de l'environnement
II - LA DÉMOCRATIE
Pour redonner aux citoyens un rôle actif, il faut recréer des espaces de débat :
1) Nationalement, le rééquilibrage des pouvoirs passe par l'instauration d'un régime présidentiel avec contrepoids efficace du Parlement
2) Localement, les grands problèmes des agglomérations doivent être traités collectivement et démocratiquement
3) La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires
4) La première mission de l'école doit rester la formation des Citoyens dans la tradition de la Laïcité
III - LA PAIX
1) La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux mêmes :
- C'est vrai sur notre continent où il faut construire une grande Europe des peuples, confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie ; une confédération capable de résoudre les conflits présents et à venir dans les Etats multi-ethniques
- C'est vrai dans le Tiers-Monde où nous devons aider les jeunes Nations à s'assumer elles-mêmes et à se développer, sans prétendre nous substituer à elles, ni continuer un colonialisme rampant
2) La solidarité économique et la fermeté politique de la France sont nécessaires à l'Europe et au Monde.
Vu les Candidats