Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3e circonscription de la Drôme Elections législatives - 21 mars 1993
Mademoiselle, madame monsieur ,
Député sortant de cette circonscription, j'ai tenu à faire un compte-rendu de mandat pendant cette campagne électorale. Pour cela, je suis allé à votre rencontre dans chaque commune.
Je me suis toujours efforcé d'être présent lorsqu'une difficulté se présentait. J'ai puisé le sens de mon action dans les contacts que j'ai entretenus avec vous au cours des permanences régulières que j'ai tenues. Ainsi j'ai pu défendre vos intérêts légitimes ainsi que les dossiers qui m'étaient confiés à VALENCE, LYON, PARIS et BRUXELLES.
La Drô
Au cours de cette campagne, j'ai aussi tracé les axes essentiels de mon action future. A cet égard, je prends quatre engagements :
1 - Poursuivre activement mon action en faveur de l'agriculture et du monde rural, comme j'ai toujours essayé de le faire dans la fidélité à mes origines, et cela en liaison avec les milieux professionnels afin d'adapter nos outils de production et surtout la commercialisation de nos produits aux besoins d'aujourd'hui, dans le but d'assurer l'animation de la vie de nos Pays.
2 - Soutenir au niveau national une politique permettant la diminution du chômage et la création d'emplois : cela passe, à mon avis, par le partage du travail, et le maintien d'une certaine croissance.
3 - Défendre les acquis sociaux : en particulier notre système de protection sociale, et le maintien du droit à la retraite à 60 ans.
4 - Participer à l'adoption de nouvelles réformes permettant de conforter les valeurs de la République et de la démocratie : c'est-à-dire l'amélioration des libertés publiques et individuelles, la justice sociale et l'égalité des chances.
Le monde que nous connaissons est difficile et complexe.
Il faut faire face aux problèmes courageusement et débattre pour adopter les solutions les plus efficaces.
C'est ce que j'ai toujours cherché à faire en étant présent sur le terrain près des réalités auxquelles vous êtes confrontés.
Demain, comme hier, vous pouvez compter Sur ma présence et mon dévouement J'ose espérer pouvoir compter sur rot soutien
Henri MICHEL Député sortant - Candidat titulaire Conseiller Général Maire de SUZE-LA-ROUSSE
Chplean Olivier DELCOUR Candidat suppléant Crest
EN
RC 71 B 15Sciences Po / fonds CEVIPOF