Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives du 28 Mars 1993 5 ème circonscription de la Côte d'Or
5
mobiliser, rassembler,
gagner !
francois PATRIAT
SUPPLEANT : Jean-Claude ROBERTSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
A l'issue du 1er tour, il apparaît clairement que mon travail a été reconnu et apprécié mais que l'on m'a fait porter le poids du mécontentement à l'égard de la majorité sortante.
Je veux croire que vous avez manifesté là votre mauvaise humeur, mais maintenant, vous devez faire preuve de responsabilité.
Vous savez bien que dimanche prochain, il faudra refuser à mon égard un vote sanction qui risque de se retourner contre vous-même
Il est impératif de garder dans notre circonscription, un élu rural présent, toujours disponible, à l'écoute des aspirations des gens, qui connaît ses dossiers, qui travaille activement au développement local et qui a fait ses preuves sur le terrain.
Devant l'importance de l'enjeu, c'est contre l'abstention dangereuse qu'il faut réagir. Elle ne doit pas décider du sort de la circonscription.
C'est donc au rassemblement de toutes celles et tous ceux qui croient à l'authenticité, au réalisme, à la compétence, et à la justice sociale, que je vous appelle à vous mobiliser, à vous rassembler pour qu'après le 29 mars, nous reprenions le travail dans le même esprit de dialogue et d'efficacité qui nous a animé depuis 12 ans.
Vous ancy toujours pu compter sur moi je dois pouvoir compin sun vous. Maci à Tous.
themer
françois PATRIAT
vu, le candidat
Imp. Publi-Auxois - Créancey