Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon ambition :
rassembler au sein de « HUMANISME et REPUBLIQUE, pour un Nouveau Contrat Social » toutes les énergies pour mettre vraiment au service de l'homme République, Démocratie, Laïcité, Economie,
construire avec « HUMANISME et REPUBLIQUE, pour un Nouveau Contrat Social » un programme prenant en compte le moindre aspect de la vie quotidienne,
développer « HUMANISME et REPUBLIQUE, pour un Nouveau Contrat Social » au niveau national et européen, car seule une réaction solidaire des peuples permettra d'éviter les conflits qui se préparent contre eux.
KINDT Patrick
42 ans, Marié, 2 enfants Cadre Commercial
SAUVANT Jean-Pierre
42 ans, Marié, 2 enfants Inspecteur des Impôts
REAGISSEZ ! LA FATALITE N'EXISTE PAS !
Rejoignez-nous pour établir un programme complet en dehors des politiques actuels.
Plus qu'un vote de refus, mieux qu'une abstention intelligente, marquez votre différence !
Votez « HUMANISME et REPUBLIQUE »
Votez Patrick KINDT
IMPRIMERIE DECOMBAT - 63360 GERZATRÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
CIRCONSCRIPTION D'ISSOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Mon désarroi devant les réalités diverses des principaux partis actuels :
la droite c'est le capitalisme financier et son libéralisme sauvage,
le parti socialiste c'est la légitimation de ce capitalisme comme seule solution possible,
les mouvements écologistes n'intègrent pas la dimension économique et n'ont pas de solution à notre crise de société,
le front national exploite les problèmes existants pour entraîner les gens dans la spirale de la haine et de la guerre civile,
· le parti communiste reste attaché à une idéologie dépassée.
Mon inquiétude de voir les élus plus soucieux d'organiser leur carrière que la vie de notre société :
trop de mandats,
trop d'indemnités,
trop de pouvoirs,
trop de soumissions devant les technocrates.
Mon indignation devant les problèmes qui méritent mieux que passivité ou discours sans suite :
aujourd'hui que fait-on à part faire survivre ceux qui n'ont pas de travail ?
aujourd'hui que fait-on pour éviter la mort lente de nos campagnes ?
aujourd'hui doit-on tolérer que profit et rentabilité ne bénéficient qu'à quelques privilégiés ?
aujourd'hui doit-on accepter un libéralisme qui laisse les groupes privés imposer leurs exigences à l'Etat ?
aujourd'hui doit-on seulement agir quand cela devient moins rentable de polluer que de respecter l'environnement ?
aujourd'hui peut-on admettre que la justice ne soit pas la même pour tous ?
aujourd'hui suffit-il de dénoncer le racisme pour régler le problème de l'immigration ?
Mon refus d'accepter comme une fatalité la dégradation de notre système et les conséquences qui en découleront pour nous et nos enfants
sont à l'origine de ma candidature.
Afin de préserver mon indépendance, je finance personnellement ma campagne
Sciences Po / fonds CEVIPOF