Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 9e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
JOSEPH TREHEL
47 ans, marié, père de deux garçons, est conseiller régional d'Ile-de-France et maire adjoint des Mureaux. Il s'occupe particulièrement de l'école et s'investit énormément dans l'amélioration des conditions d'accueil et l'aménagement du temps des enfants dont l'avenir le préoccupe beaucoup. Homme de dialogue et d'écoute, il ne cesse d'intervenir pour résoudre les difficultés du quotidien.
Suppléant :
JEAN-PIERRE PHILIPPE
45 ans, il est maire de Gommecourt depuis 1977. Il bénéficie auprès des habitants de sa commune d'une grande popularité. Professeur d'histoire, il se détend en découvrant à pied le Vexin français. Très au fait des problèmes que rencontrent les agriculteurs, il multiplie les interventions en leur faveur.
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Joseph Trehel.
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle.
Vous êtes des millions.
Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE
Vu les candidats ☒L
'écrivain Patrick Besson a toujours jeté un regard pertinent et acide sur la vie politique française. Romancier, polémiste, il a obtenu le grand prix du Roman de l'Académie Française en 1985 et son plus récent ouvrage a été nominé au prix Goncourt 1992.
Il a bien voulu nous livrer quelques-unes des raisons qui le conduisent à voter communiste le 21 mars ; n'étant pas communiste, son opinion n'engage que lui-même. Il m'a semblé, quant à moi, que l'on pouvait très bien aborder des questions sérieuses sans être austère, même si cela peut surprendre ceux qui sont demeurés à l'image caricaturale du communiste triste, archaïque et figé dans des certitudes du passé.
12 RAISONS (bonnes ou mauvaises)
DE VOTER Joseph Trehel et Jean-Pierre Philippe le 21 mars par Patrick Besson
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 Si le PCF obtient la majorité des sièges à l'Assemblée nationale, on est sûr que les chars sovié- tiques n'entreront pas dans Paris car il n'y a plus de chars soviétiques.
2 Parce que les seules personnes ayant à se plaindre des communistes français sont des per- sonnes n'étant pas à plaindre.
3 Parce que les premiers résistants français au ra- cisme et à l'antisémitisme ont été les communistes français, cette épopée si médiatisée aujourd'hui ayant commencée presque clandestinement au début des années 40.
4 Pour que les bibliothèques, les vidéothèques et les CDothèques de banlieue ne deviennent pas payantes.
5 Parce que la plupart des députés communistes habitent dans des HLM, ce qui est pratique quand on a envie de leur dire quelque chose.
6) Parce que les seuls députés à ne pas mourir riches sont les députés communistes, soit par honnê- teté soit par bêtise, on est certain dans les deux cas qu'ils n'ont volé personne.
7 Parce que Jean Renoir, Pablo Picasso, Georges Bernard Shaw, Oscar Wilde, Pablo Neruda, Bertold
Brecht, Maxime Gorki, Elsa Triolet, Vladimir Maiakovsky, Fernand Léger, Tristan Tzara, Romain Roland, Dashiell Hammett, Federico Garcia Lorca et Louis Aragon vous conseilleraient de voter commu- niste s'ils vivaient, et d'ailleurs, ils vivent !
8) Parce que en devenant un empire, l'Europe crée les conditions de sa propre ruine et de sa propre des- truction, tout comme la Grèce d'Alexandre de Macédoine et l'empire austro-hongrois des Habsbourg, ce que montrait le traité de Maastricht, traité contre lequel le PCF appela à voter.
9) Parce que l'ennemi de la mafia n'est pas la police mais le communisme.
10) Parce que le communiste le plus bête a toujours quelque chose d'intelligent, alors que l'anticommu- niste le plus intelligent a toujours quelque chose de bête.
11 Parce que les communistes français sont allés plus souvent en prison qu'ils n'y ont envoyé de gens, ce qui est la marque d'un bon caractère.
12) Parce que les individus sans morale, sans style et sans pitié qui manipulent les médias français ont fait dire et fait écrire tellement de mal sur les commu- nistes que ceux-ci ont forcément un tas de qualités.
Patrick Besson a publié ses raisons de voter communiste dans la revue hebdomadaire du PCF "Révolution".
SEY