Sciences Po / fonds CEVIPOF
PHILIPPE BRIAND
maintenant!
Pour que la Touraine et la France gagnent. Candidat d'Union de l'Opposition Nationale R.P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que la Touraine et la France gagnent maintenant.
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Maire de SAINT-CYR-SUR-LOIRE, commune où je suis né, marié, père de deux enfants, j'ai souhaité être candidat à cette élection avec Maurice DURON, Maire de CHATEAU- LA-VALLIÈRE, chargé de l'Aménagement au Conseil Général, parce que rien n'est inéluctable et qu'il nous faut changer rapidement de politique pour remettre cette dernière au service de tous et pas seulement de quelques-uns.
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes graves de l'agriculture (déséquilibre entre communes rurales et communes urbaines), ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des charges et des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation qualifiante débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité, l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer le quotidien dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'UNION de l'OPPOSITION R.P.R. et U.D.F., constituera demain l'élément central d'une nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche je compte que vous, vous passez compter sur mai A Miand .
Philippe BRIAND Candidat d'Union de l'Opposition Nationale R.P.R. Avec Maurice DURON - Candidat suppléant
Imp. CALLAULT - TOURS