Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
"Il nous faut peu de mots pour exprimer l'essentiel, il nous faut tous les mots pour le rendre réel."
Paul ELUARD
Les temps se prêtent à l'affirmation pé- remptoire, à la démagogie, au repli. Le conservatisme se pare volontiers des plu- mes de la réforme ou du changement. Le jugement sévère qu'une population plus avertie et lucide porte sur les autoamnistiés, ouvre l'exigence de représentants du peu- ple agissant dans le respect du citoyen et pour le citoyen.
Le vote pour les communistes s'inscrit dans cette exigence : il ne délègue pas votre citoyenneté. Il ne vous aliène pas à penser en tout comme eux mais il vous garantit des représentants prêts à lutter avec vous pour plus de justice sociale, pour votre mieux vivre et celui surtout de vos enfants.
Servez-vous du vote Antoine SARDA pour vous faire entendre.
Antoine SARDA
né le 2 Février 1940 à Tautavel. Professeur au Collège d'Estagel dont il est maire. Conseiller Général de Latour de France
Patrick CASES
son suppléant est né le 17 Novembre 1959 Il habite Rivesaltes où il exerce le métier de Caviste
Candidats du PCF
La politique nous concerne trop pour la laisser aux carriéristesSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS ENGAGEMENTS
Face aux agressions européennes et gouvernementales qui :
- désertifient par arrachage, mise en jachère et encouragement au tertiaire spéculatif,
- déséquilibrent et meurtrissent notre tissu économique et social,
- privent la ville (au détriment de tous) d'un arrière-pays dynamique,
- générent des concentrations urbaines à hauts risques.
NOS PROPOSITIONS
1º) - NOUVELLE CROISSANCE : Seul un marché intérieur dynamique issu d'une politique de hauts salaires et de revenus agricoles encourageants peut enrayer la récession et redonner des PME et PMI en bonne santé et créatrices d'emplois.
Abaissement substantiel des taux d'intérêt et allègement des taxes pour les investissements productifs par ponction dissuasive sur les profits spéculatifs (50 %) : voilà une approche saine et redistributrice de l'économie de marché. Elle implique bien sûr de combattre les dictats du Gatt.
2º) - JUSTICE SOCIALE : Du 1er point découlent quelques principes fondamentaux d'humanité :
- pas de salaires inférieurs au SMIC,
- santé égale pour tous,
- préserver et renforcer (de la maternelle à l'université) l'école de l'égalité des chances, l'Ecole de la Nation,
- Politique vigoureuse du logement = pain sur la planche pour les entreprises du bâtiment.
3º) - ENVIRONNEMENT : La pire pollution c'est la désertification du monde rural et son corollaire les concentrations urbaines inhumaines.
Combattre l'impérialisme du Gatt est une question de survie.
4º) - VIE DEMOCRATIQUE : Absolu besoin de transparence :
- Les "affaires" discréditent et mettent en péril la démocratie.
- obligation pour les partis politiques de publier leurs moyens de financement.
5°) et 6°) - EUROPE ET ORDRE INTERNATIONAL :
- Une Europe pacifique garantissant tous les acquis sociaux,
- Une Europe engageant avec le Tiers Monde des échanges réciproques avanta- geux,
- ces orientations mettraient en oeuvre un processus d'équilibre planétaire et stopperaient les vélléités d'hégémonie américaines.
Imprimerie Arago-Pont-Neuf. PERPIGNAN
VU LE CANDIDAT