Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 21 MARS VOUS ÉLIREZ COLETTE PRIVAT
CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE DE MAROMME
candidate présentée par le Parti Communiste Français
ROLAND PARIS MAIRE DU TRAIT
Suppléant
Mes chers concitoyens,
Ces élections législatives surviennent à un moment où la situation s'aggrave de jour en jour dans notre pays.
Le cap des trois millions de chômeurs est largement dépassé. Les menaces se précisent contre de nouveaux secteurs vitaux de l'industrie, l'agriculture est frappée au cœur, les acquis sociaux durement remis en cause.
A la faillite des gouvernements socialistes risque de suc- céder, si l'on en croit les bons apôtres d'une droite aux aguets, l'ère du sang et des larmes, de sacrifices accrus pour les salariés et les couches modestes des villes et des campagnes.
Or, la France est un pays riche, aux ressources maté- rielles et humaines considérables.
L'essor prodigieux des sciences et des techniques peut permettre à tous de gagner plus et de vivre mieux.
Tout reste donc possible, si un front résolu de tous les hommes, de toutes les femmes de bonne volonté impose des choix politiques conformes aux intérêts du peuple et de la nation.
Déjà la résistance populaire au traité de Maastricht a opéré une brèche salutaire vers une autre Europe, celle des coopérations et des solidarités internationales.
Vous avez alors, comme dans tous les grands moments de notre histoire, trouvé à vos côtés les élus communistes qui portent eux, et sans défaillance, les valeurs de justice sociale, de progrès et de paix auxquelles vous tenez tant.
Ensemble donc, dans le respect de nos diversités, de nos sensibilités, refusons la fatalité du chômage, de la pau- vreté, du malheur.
Ensemble, travaillons à construire un avenir à la mesure des exigences de notre jeunesse et de notre temps.
Seule l'élection d'un plus grand nombre de députés communistes, le 21 mars, en est la garantie.
ÉLECTION LÉGISLATIVE SCRUTIN DU 21 MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION VU, LA CANDIDATE
Couette Rivat
Colette PRIVATSciences Po / fonds CEVIPOF
LA 5e CIRCONSCRIPTION Maromme - Notre-Dame-de-Bondeville Duclair - Pavilly - Caudebec-en-caux
NOUS PROPOSONS :
Pour l'emploi
- l'application des amendements communistes votés au Parlement : notamment l'interdic- tion de licenciement sans reclassement préalable.
- la réduction du temps de travail à 35h hebdomadaires, sans diminution de salaire.
- l'incitation à produire en France en taxant lourdement les grands industriels qui préfè- rent exporter leurs capitaux plutôt que de les réinvestir dans l'emploi.
- la réponse aux besoins en matière de loge- ment, de santé, de service public, de protec- tion de l'environnement,
- l'opposition aux accords commerciaux néfastes du GATT, notamment pour l'agricul- ture,
- la garantie du droit à la retraite à 60 ans.
Dans notre circonscription
La population et les élus locaux sauront trou- ver avec nous un appui sans réserve, comme dans la réalisation du lycée de la Vallée du Cailly, pour
- la restructuration des établissements tech- niques, la réhabilitation des CES de Cante- leu, l'extension de ceux de Barentin, la reconstruction de celui du Houlme.
- la réalisation d'infrastructures routières, comme la liaison Barentin/Croixmare, l'échangeur de la Vaupalière, la voie de contournement de l'ouest de Rouen.
- d'importantes opérations intercommunales, comme les déchetteries sélectives, les parcs d'activités économiques.
- le développement du Parc de Brotonne.
- des moyens renforcés en matière de police et de sécurité .
- une grande maternité dans le Pays de Caux.
Electrices, Electeurs,
Pour avoir travaillé avec Colette Privat, dans les domaines essentiels de la vie socia- le, nous connaissons son efficacité, sa démarche passionnée pour unir dans l'action tous ceux, toutes celles qui aspirent à une vie décente pour tous. C'est pourquoi nous vous appelons de toute notre conviction à voter le 21 mars pour
COLETTE PRIVAT
Germaine PICAN, déportée à Auschwitz, Chevalier de la Légion d'honneur ; Marie- Christine CHAMPEYROUX, proviseur de lycée ; Pierre-Marie VISO, médecin anes- thésiste ; Liliane PIGNE, présidente de la section industrie du Conseil de Prud'hom- me ; Francis PETIT, militant syndical ; Sylvain LECOINTRE, exploitant agricole ; Céline BRULIN, étudiante en architecture ; Claude DUMONT, maire de Bardouville ; Gilbert GRENIER, maire du Houlme ; Jacques BRONNEC, cadre ser- vice public ; Bernard CROUIN, militant associatif.
Présidents du Comité de parrainage
edip saint-étienne-du-rouvray