.
République Française - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Bas-Rhin
8e Circonscription du Bas-Rhin (Lauterbourg, Niederbronn, Seltz, Soultz, Woerth, Wissembourg)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BERTRAND
Vice-Président RPR du Conseil Général - Maire de Wissembourg
Suppléant André Loehr - Maire UDF d'Oberbronn
Avec vous, naturellement.
Candidat d'union de la majorité Alsacienne RPR-UDF ☐Pierre BERTRAND
Candidat d'union Majorité Alsacienne RPR-UDF
Suppléant André LOEHR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et tous les électeurs qui ont voté dimanche pour l'union RPR-UDF et marqué leur confiance à un candidat local.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Dimanche prochain vous pourrez vraiment et concrètement changer le cours des choses en entrant dans la dynamique d'une nouvelle union RPR-UDF.
Ensemble nous pourrons exprimer notre solidarité et lutter contre l'exclusion et le chômage, prouver notre intérêt pour le monde rural, réaffirmer notre opposition à l'immigration clandestine, encourager nos entreprises industrielles, artisanales et commerciales, soutenir les frontaliers et préserver nos acquis sociaux.
Comment ?
Naturellement en portant vos suffrages sur un candidat de chez vous dont l'expérience sur le terrain et le bon sens permettront d'appliquer réellement le programme de la nouvelle majorité d'union RPR-UDF en favorisant une réforme des idées et en ouvrant de nouvelles perspectives pour tous.
La France a besoin de convictions, de solidarité et d'espoir.
L'Alsace a besoin de volonté et d'union ;
Dimanche , c'est pour l'avenir de notre région que je compte sur vous. five Muchand
Aux côtés de Daniel HOEFFEL, François GRUSSENMEYER, Philippe RICHERT, Bernard SCHREINER.
Avec les Conseillers Généraux : Guy Dominique KENNEL, Joseph FRITZ, Alfred PFALZGRAF, Marcel SCHMITT, Jean Laurent VONAU.
Imprimeria de Wissembourg
Vu : le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFRépublique Française · Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Bas-Rhin
8e Circonscription du Bas-Rhin (Lauterbourg, Niederbronn, Seltz, Soultz, Woerth, Wissembourg)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BERTRAND
Vice-Président RPR du Conseil Général - Maire de Wissembourg
Suppléant André Loehr - Maire UDF d'Oberbronn
Natirlich, einer vun eich.
Candidat d'union de la majorité Alsacienne RPR-UDF ☐Pierre BERTRAND
Candidat d'union Majorité Alsacienne RPR-UDF Suppléant André LOEHR
Meine Damen und Herren,
Ich halte zuerst daran, mich bei allen Wählerinnen und Wählern zu bedanken, die am Sonntag für die Union RPR-UDF gestimmt und Ihr Vertrauen einem einheimischen Kandidaten gegeben haben.
Ich wünsche, mich auch an alle diejenigen zu wenden, die für andere Kandidaten gestimmt oder sich der Stimme enthalten haben.
Nächsten Sonntag können Sie richtig und konkret den Wandel der Dinge verändern, indem Sie mit der Dynamik der neuen Union RPR-UDF mitmachen.
Zusammen können wir unsere Solidarität äußern, gegen den Auschluß und die Arbeitslosigkeit kämpfen ; unsere Interesse für das Landleben unter beweis stellen ; noch einmal unsere Opposition zur unkontrollierten Einwanderung versichern ; unsere Unternehmen, Handwerker und Geschäfte ermutigen ; die Grenzgänger unterstützen und die Sozialen Errungenschaften bewahren.
Wie ?
Indem Sie Ihre Stimmen einem Kandidaten aus Ihrer Nähe geben, der die Erfahrung und den gesunden Menschenverstand besitzt, wirklich das Programm der neuen Majorité Alsacienne umzusetzen, Reform der Ideen und neue Perspektiven für alle.
Frankreich braucht Überzeugungen, Solidarität und Hoffnung. Das Elsaß braucht Willen und Einigkeit.
Für die Zukunft unseren Region , zähle ich auf fie . Jime Mudrand
An der Seite von Daniel HOEFFEL, François GRUSSENMEYER, Philippe RICHERT, Bernard SCHREINER.
Mit den Generalräten : Guy Dominique KENNEL, Joseph FRITZ, Alfred PFALZGRAF, Marcel SCHMITT, Jean Laurent VONAU.
Imprimerie de Wissembourg
Vu : le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF