Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 11e circonscription. Bagneux, Malakoff, Montrouge.
L'avenir appartient aux nouvelles formations qui bousculent le jeu des partis politiques traditionnels sclérosés et déconsidérés.
UNE FEMME DE DIALOGUE ET DE CONVICTIONS
Monique MACHEREY
Votre députée écologiste sera une députée différente des autres. Plus de trente ans d'expérience dans la vie associative et syndicale m'ont conduite à l'action politique pour trouver avec d'autres les moyens d'agir, de changer la société.
Avec l'Entente des Ecologistes, nous avons l'espoir de voir émerger un véritable mouvement de citoyens responsables où chacun pourra décider de ses choix, en pleine connaissance des exigences et des limites de la société moderne, en harmonie avec nos valeurs de démocratie, de partage, du refus de l'exclusion, de défense de l'environnement et de la qualité de la vie.
A Bagneux, Malakoff, Montrouge, voter écologiste c'est :
· refuser le bétonnage, les projets immobiliers démesurés et coûteux, imposés par des élus, notables locaux aux pouvoirs exhorbitants,
· diversifier l'habitat pour casser les ghettos,
· privilégier les transports collectifs,
· refuser les alliances truquées, les marchandages politiciens.
La démocratie est une valeur trop précieuse pour qu'on ne la défende pas un bulletin de vote à la main. S'abstenir, c'est ouvrir la porte à la violence et à la démagogie.
Face à un mode de scrutin profondément injuste, vous placerez en tête, dès le premier tour, la candidate écologiste, Monique Macherey.
Mariée, 4 enfants, balnéolaise depuis 33 ans. Attachée de direction. Engagée dans la vie syndicale et associative (Planning familial, prévention de la délinquance, locataires, parents d'élèves, droits de l'Homme). Assistante parlementaire de 1981 à 1988. Elue municipale depuis 1983.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
F
Frédérique OTT
Deux enfants, balnéolaise depuis 35 ans. Correctrice au Journal Officiel. Syndicaliste, militante des droits de l'Homme et pour le Tiers-monde.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLO E
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie :
les verts