Sciences Po / fonds CEVIPOF
GILBERT MEYER
Un homme de terrain, proche de vous.
Suppléant : Yves MULLER
République Française - Département du Haut-Rhin - 1 ** Circonscription Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - VU le Candidat
f
RPR
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Gilbert MEYER
COLMAR
ANDOLSHEIM NEUF-BRISACH
Suppléant du Député sortant Vice-Président du Conseil Général
Electrices, Electeurs,
Vous êtes appelés à élire le 21 mars prochain votre nouveau député.
Votre choix se portera tout naturellement sur un candidat dont vous savez qu'il sera et disponible et prêt à s'investir pleinement dans son mandat.
Sa mission implique :
· un engagement total au sein de l'Assemblée Nationale où le comportement de votre élu devra être sans équivoque,
· un travail de proximité dans la circonscription où l'électeur vivra enfin au contact avec son député.
Ce renouveau passera nécessairement par l'élection d'un député jeune, proche des gens, prêt à un dialogue permanent avec toutes les composantes de la population.
C'est précisément ce dialogue, mené en tant que Conseiller Général, d'abord, en tant que suppléant du Député sortant, ensuite, qui a conduit plus de 300 élus de la circonscription à promouvoir ma candidature.
Homme de terrain, je m'emploierai à réaliser enfin l'union ville-campagne. Cette complémentarité est indispensable à l'équilibre de notre bassin économique pour fortifier notre position entre les deux grands pôles alsaciens.
Par ailleurs, je m'engage à défendre prioritairement les objectifs suivants :
- la réduction du chômage et l'intégration rapide des jeunes dans la vie professionnelle,
- l'aide aux entreprises pour susciter des créations d'emploi,
- l'amélioration de tous les aspects de la qualité de la vie,
- la réforme de l'éducation, de la formation et des filières de l'apprentissage, dans la concertation,
- la garantie de la sécurité des personnes et des biens,
- la réforme du code de la nationalité et une meilleure régulation de l'immigration,
- la protection des acquis sociaux : les droits des retraités, l'aide aux personnes âgées, la santé publique,
- la préservation de l'espace rural et la défense du monde agricole.
Ces priorités sont les vôtres. Ensemble nous les réaliserons. MERCI POUR VOTRE CONFIANCE.
Je ne vous décetrai par.
Vu le candidat
Roser Imprimeur - RC Colmar B 330 518 333Sciences Po / fonds CEVIPOF
GILBERT MEYER
f
RPR LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Ein Mann, einem jeden Nahe
Suppléant : Yves MULLER
République Française - Département du Haut-Rhin - 1% Circonscription . Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - VU le Candidat
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Gilbert MEYER
COLMAR
ANDOLSHEIM NEUF-BRISACH
Suppléant du Député sortant Vice-Président du Conseil Général
Werte Wählerinnen und Wähler !
Am kommenden 21. März seid Ihr dazu aufgerufen, Euren neuen Abgeordneten zu wählen.
Eure Wahl wird selbstverständlich auf einen Kandidaten fallen, von dem Ihr wißt, daß er sowohl zur Verfügung stehen wird als auch bereit sein wird, sein Mandat voll und ganz auszuüben.
Seine Aufgabe besteht aus :
· einem vollen Einsatz in der Nationalversammlung, wo das Verhalten Eures Gewählten unzweideutig sein muß.
· einer ernsthaften Arbeit im Wahlkreis, wo der Wähler endlich in unmittelbarer Nähe zu seinem Abgeordneten stehen wird.
Diese Erneuerung setzt zwangsläufig die Wahl eines jungen Abgeordneten voraus, der den Leuten nahesteht und zum ständigen Dialog mit allen Schichten der Bevölkerung bereit ist.
Und gerade dieser Dialog, den ich erstens als Generalrat, zweitens als Stellvertreter des ausscheidenden Abgeordneten geführt habe, ist es, der mehr als 300 Gewählte unseres Wahlkreises dazu bewogen hat, meine Kandidatur zu fördern.
Als Mann, der sich in seinem Kreis auskennt, werde ich mich dafür einsetzen, Stadt und Land endlich einander näher zu bringen.
Ihre Zusammenarbeit ist für das Gleichgewicht unseres wirtschaftlichen Einzugsgebiets unentbehrlich, um unsere Lage zwischen den beiden großen elsässischen Metropolen zu stärken.
Ferner verpflichte ich mich dazu, folgende Ziele vorrangig zu verteidigen :
- die Verringerung der Arbeitslosigkeit, und eine schnelle Integration der Jugendlichen ins Berufsleben.
- die Unterstützung der Betriebe, um die Schaffung von Arbeitsplätzen zu fördern.
- die Verbesserung der Lebensqualität unter allen ihren Aspekten.
-die Reform des Schulwesens, der Bildungswege und der Lehrlingsausbildung, im fortwährenden Dialog mit den Betroffenen.
- die Gewährleistung der Sicherheit für Menschen und Güter.
- die Reform des Staatsangehörigkeitsrechts, sowie eine bessere Regulierung der Immigration.
- die Verteidigung der sozialen Errungenschaften : die Rechte der Rentner, Unterstützung der älteren Menschen, das allgemeine Gesundheitswesen.
- die Bewahrung der Landschaft und den Schutz der Landwirtschaft.
Diese meine Prioritäten sind auch die Euren. Miteinander werden wir sie verwirklichen. HERZLICHEN DANK FÜR EUER VERTRAUEN.
Geh werde Euch nicht enttäuschen.
Vu le candidat
Roser Imprimeur - RC Colmar B 330 518 333