Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1993 (4éme circonscription des Pyrénées Orientales)
Profession de Foi de Jean-Pierre TAVERNIER
Candidat pour l'unité des Travailleurs (soutenu par le parti des Travailleurs) Suppléante : Emma Diaz de Begar
Pour une vraie démocratie avec des élus mandatés et révocables ! pour l'abrogation de la Véme République ! Pour la convocation d'une Assemblée constituante souveraine !
Citoyenne, Citoyen !
Je me présente à vos suffrages alors que j'ai bien conscience que, pour vous et moi qui vivons de notre travail, rien de positif ne sortira de ces élections.
En effet, que ce soit avec la fausse "Gauche" ou avec la vraie Droite qui, demain, continuera la même politique, aucune solution aux problèmes du chômage, de l'agriculture, de la précarisation du travail, de la destruction des services publics ... , ne pourra s'obtenir dans le cadre des institutions antidémocratiques de la Véme République.
Cette constitution, que tous les partis veulent sauver, même s'ils sont prêts à y apporter quelques "réformes" (mandat présidentiel à cinq ans, proportionnelle, augmentation "des pouvoirs du Parlement", permet de poursuivre, par l'alternance des gouvernements de Gauche et de Droite, la même politique contre les travailleurs et la population des villes et des campagnes.
Cette constitution, qu'aucun parti ne veut abroger, permet que les élus soient au dessus des lois, non coupables, protégés par l'immunité parlementaire et l'auto-amnistie devenue une nouvelle institution. Elle permet, pendant cinq ans, au nom du soutien au Gouvernement ou de la discipline de parti, de faire le contraire de ce à quoi ils s'étaient engagés devant nous.
En fait de démocratie, la constitution leur permet le petit jeu du : "Je vote contre, tu t'abstiens ; je m'abstiens, tu votes contre !", qui a abouti au vote de 277 lois depuis 1988, dont aucune ne prend en compte les besoins de la population.
Et pourtant, la seule solution aux problèmes actuels, c'est de partir des besoins et des revendications de la population.
L'expérience des travailleurs, toutes générations confondues, nous montre, que SEULE L'UNITÉ DES TRAVAILLEURS ET DE LEURS ORGANISATION PEUT IMPOSER LA SATISFACTION DES REVENDICATIONS VITALES.
Vous les connaissez comme moi ! Il s'agit de :
- L'interdiction des licenciements et la transformation de tous les C. E. S. (contrat-emploi- solidarité) en contrats à durée indéterminée avec un vrai salaire !
- L'abrogation immédiate de la P. A. C., la garantie des prix agricoles, le moratoire des dettes des agriculteurs et l'abolition de la politique des quotas !
- Le rattrapage du pouvoir d'achat par l'augmentation générale des salaires ! La réduction du temps de travail sans diminution de salaire avec les embauches correspondantes !
- L'arrêt de la privatisation des services publics et le pourvoi de tous les postes nécessaires à la satisfaction des besoins des usagers !Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'abrogation du budget global qui asphyxie les hôpitaux , du forfait hospitalier, de la loi Teulade, de la C. S. G. !
- La restitution à l'Ecole Publique des 40 milliards versés par l'Etat, chaque année à l'Ecole Privée, et l'abrogation de toutes les lois anti-laïques !
- La mise en place d'un plan de vastes travaux d'utilité publique permettant l'embauche des jeunes, financé par la confiscation des 150 Milliards versés par l'Etat, aux spéculateurs "pour défendre le Franc" (sic) !
- L'arrêt immédiat de la mise en place de la loi Joxe "d'Aménagement du Territoire" et le maintien du système des Syndicats Intercommunaux librement décidés entre les communes !
Je n'ai pas inventé ce programme. Il n'est pas celui de tel ou tel parti. Il est celui qui s'exprime dans les grèves et les manifestations.
Ma candidature a pour objet d'être un point d'appui, une aide au combat pour la réalisation de l'unité des travailleurs, indispensable à la satisfaction de ces revendications vitales.
Ils sont nombreux ceux qui, soucieux des intérêts du régime en place, me disent, nous disent, que c'est irréaliste, que la crise est mondiale.
Leur réalisme à eux, c'est d'accepter les millions de chômeurs, alors qu'ils dépensent 25 millions de Francs pour le Raid d'un seul avion sur l'Irak ; c'est d'accepter, sous prétexte "d'aide humanitaire", les guerres contre les peuples pour leur imposer la politique d'hégémonie des trusts du pétrole et du Gouvernement des USA.
Pour moi, le réalisme est du côté des travailleurs de Hoover et Grundig refusant les licenciements, des paysans qui manifestent, des postiers, enseignants ou cheminots en grève, des marins-pêcheurs qui, tous, s'organisent pour pouvoir vivre de leur travail.
Cela est vrai en France, mais aussi en Allemagne, en Italie ou en Espagne ... , où de vastes mobilisations unitaires contre les licenciements montrent la voie qui débouchera sur une Europe des travailleurs et des peuples.
Je pense que ces mouvements nous montrent que les travailleurs refusent les conséquences de la crise et qu'ils sont la seule force capable d'imposer des solutions !
Car le réalisme, c'est d'instaurer la démocratie, ouvrant la voie à la constitution d'un gouvernement manifestant la volonté et la force d'abroger les institutions antidémocratiques de la Véme République, un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple et dont la légitimité sera fondée sur une Assemblée Constituante souveraine.
C'est pourquoi je me présente à ces élections.
Tous ceux qui, comme moi, en ont assez des élus incontrôlables, intouchables, mêlés aux "affaires", ou complices par leur silence, doivent pouvoir faire entendre leur voix et faire respecter leur mandat.
A tous, je dis : "Quelles que soient vos intentions pour le vote du 21 mars, préparez-vous de la manière la plus unie, ne comptez que sur vous-mêmes pour réaliser l'unité qui en finira avec ce régime de misère et d'exploitation !"
Votez pour Jean TAVERNIER Le candicat pour l'unité des Travailleurs, pour le respect du mandat !
Constituions nos comités pour l'unité ! J. P. TAVERNIER - Le Village - 66400 OMS - Tél. 68 39 43 66 Parti des Travailleurs, Section du Vallespir : BP 3 - 66490 - St Jean Pla ce Corts
IFR : 68 64 29 40