SCRUTIN DU 21 MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
VIIe CIRCONSCRIPTIONS DE PARIS
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
FRANÇOISE DORIATH
Infirmière Suppléant : Roland WLOS Technicien Conseiller de Paris de 1977 à 1983
"Comment s'en sortir ?"
"Nous partageons la même colère, le même sentiment d'avoir été floués"
"Que l'argent serve davantage aux hommes, voilà ce qui serait nouveau et vraiment moderne ... , voilà qui permettrait de créer des emplois, de satisfaire les besoins."
Madame, Monsieur,
Comment s'en sortir ? Jamais cette question n'a été dans autant de têtes. Vous vous inquiétez pour votre emploi, votre pouvoir d'achat, votre avenir et celui de vos enfants. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles.
Nous partageons la même colère, le même sentiment d'avoir été floués par la promesse, sans ces- se renouvelée, que les sacrifices d'aujourd'hui permettraient les améliorations de demain.
Ce que vous réclamez, c'est la réponse à vos besoins. Et c'est justice.
Au nom de quoi devriez-vous renoncer à un emploi, à un loge- ment, à une vie digne de notre époque ? Au nom de quoi, devriez-vous accepter une société où, dans tous les domaines, la loi du plus fort prime sur l'intelli- gence, sur le travail, sur l'homme ?
Des besoins vitaux ne sont pas satisfaits en France et dans le monde. Et cela s'aggrave ! Il y a urgence à davantage former, pro- duire, développer la recherche, protéger l'environnement. C'est possible, à condition de mobili- ser toutes les capacités humaines, les ressources pour la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Notre diversité, loin d'être un obstacle, sera un gage de notre efficacité."
"Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et toujours plus d'austérité et de sacrifices pour notre peuple."
"Le vote communiste est à votre dis- position, comme moyen de votre intervention pour construire un rem- part contre la droite."
"Le vote communiste est à votre disposition pour faire entendre votre exigence d'une politique totalement neuve et d'une nouvelle dynamique à gauche."
Que l'argent serve davantage aux hommes, voilà ce qui serait nou- veau et vraiment moderne (les centaines de milliards qui partent en spéculation, devraient changer de destination) ; voilà qui per- mettrait de créer des emplois, de satisfaire les besoins.
C'est le sens des propositions des communistes.
Mais, le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et toujours plus d'austérité pour notre peuple avec des menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, la privati- sation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'éco- le publique sacrifiée pour instau- rer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Pas davantage de solutions dans la politique actuelle que propo- sent les dirigeants socialistes. C'est cette politique, dont nous souffrons, qui crée les conditions du retour de la droite au pouvoir.
Une chose est sûre : l'avenir n'ap- partient à aucune combinaison politicienne quelle qu'elle soit.
Que la droite remporte les élec- tions, que les écologistes s'asso- cient ou non avec elle, que la cohabitation soit calme ou agi- tée ... Tout ira de mal en pis.
Dans cette situation, que faire ?
Et bien, d'abord, se saisir de ces élections pour donner plus de poids à la force foncièrement opposée à la droite et à l'extrême- droite : le Parti communiste.
Le vote communiste est à votre disposition, comme moyen de votre intervention pour construire un rempart contre la droite.
Le vote communiste est à votre disposition pour faire entendre votre exigence d'une politique totalement neuve et d'une nou- velle dynamique à gauche.
Il ne s'agit pas d'un ralliement au PCF ou à l'ensemble de ses posi- tions. Et votre vote ne sera pas interprété ainsi.
Et, dans ces élections, si ce que nous avons en commun nous tient à cœur, pourquoi pas l'expri- mer le jour du vote ?
Plus nous seront nombreux à uti- liser le vote communiste, plus cela comptera, au lendemain du 21 mars.
Une progression du vote commu- niste par rapport aux élections précédentes pèserait sur les choix à venir, quel que soit le gouver- nement. Parce que ce vote sera l'expression de notre détermina- tion.
Notre diversité, loin d'être un obstacle, sera un gage de notre efficacité.
SERVEZ-VOUS DU VOTE Françoise DORIATH POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu la candidate
Françoise DORIATH
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS