Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Jura - 2e Circonscription - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Un pionnier de l'Ecologie :
Michel MOREAU L'ENERGIE DE L'ESPOIR
Le Haut-Jura et Champagnole ont donné
à Michel Moreau
les meilleurs scores écologistes en France
Le choix des Jurassiens : un 400° député de droite ou le premier écologiste au Parlement ?
Une action locale au service :
de la Protection de l'Environnement
Il est Vice Président de la FDEJ depuis 1978, conférencier de l'Université Ouverte, éditorialiste de Jura-Nature (il défend sans relâche nos rivières, nos zones humides : Syam, Sirod, Pont- du-Navoy) ...
des énergies renouvelables
En 1981, avec ses amis techniciens, il fonde l'AJENA qui a fait du Jura une «terre d'innovations (Le Progrès) »
des exclus
L'hiver 85-86, avec des amis chômeurs, il lance à Champagnole un des premiers Restos du Cœur en France.
· des jeunes ☒
Il partage les joies du ski avec ses élèves, propose une piscine, s'oppose à la destruction des Forges où il rêve d'une salle de concert.
des usagers des transports
En 1986, il créé un Comité et obtient le réta- blissement du train du lundi matin Morez-Dole.
de l'économie locale
Il travaille au maintien de l'abattoir de Champagnole.
de la santé
« Une ville où on ne peut plus naître est une ville qui se meurt » Michel Moreau se bat pour un service de maternité à l'Hôpital.
Des responsabilités régionales
Elu Conseiller régional à la tête d'une liste d'Union des Ecologistes, il obtient la création d'une commission Energie.
Il propose le doublement du Fonds Régional de Maîtrise de l'Energie (de 2 à 4 millions). La majorité UPF, dont le maire de Saint-Claude, s'y oppose aveuglément, au détriment de l'économie locale.
Des fonctions nationales
Au Conseil d'Administration de l'ADEME* à Paris.
Secrétaire Général de l'Entente des Elus de l'Environnement, il anime des colloques nationaux de formation des élus, prépare un ouvrage sur l'Energie ...
* ADEME : Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Energie. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Jura vivant dans un monde fraternel
Avec Michel MOREAU, Serge FAVRE et JURA ECOLOGIE pour
le développement local
L'argent ne fait pas le bonheur des pauvres. (Coluche)
Pas de subvention aux friches mais aide à une agriculture écologique Un tourisme d'échange, intégré, maîtrisé par les locaux, respectueux ...
Des ressources locales valorisées : forêt, soleil (réseaux de chaleur, chauffe-eau solaire en HLM ... ), utilisation du bois au moins dans les bâtiments publics ...
Des écoles et non des bus
Des services de proximité : trains, boucher, épicerie, abattoir, poste, maternité ...
la défense de la Vie
Pas dominer : convaincre ! (Michel Moreau)
Pour sortir du nucléaire : maîtriser l'Energie, promouvoir les énergies renouvelables, facteurs de développement local et durable (Michel Moreau est administrateur de l'ADEME)
Protéger nos eaux par des systèmes sobres et écologiques Aider l'industrie à maîtriser l'énergie, ses déchets, sa pollution Encourager l'agriculture à protéger l'emploi, la santé de l'homme et le sol, son outil.
la fraternité
Vivre, c'est partager. (Michel Berger)
Investir dans la vie, pas dans les armes (la guerre n'est-elle pas la catastrophe écologique totale ?)
Aider les pays en voie de développement à se passer de notre aide Gérer ici notre part de ressources de la planète, afin de mieux partager A la notion de rentabilité économique, superposer celle de rentabilité sociale et écologique
Intégrer nos Ainés à la vie, à leur ville Mener ici, en France, pays riche, la guerre à la misère « chancre sur la jambe du champion » (Abbé Pierre)
l'esprit neuf ECONOMIE = LIBERTÉ
Le plafond des dépenses est de 400 000 F. : nous ne dépenserons pas plus de 40 000 F. C'est le montant du remboursement par l'Etat.
Nous ne demanderons d'argent ni aux particuliers, ni aux entreprises, n'imitant pas en cela Génération Ecologie.
JE M'ENGAGE à m'associer au Parlement aux autres élus écologistes à aider une association humanitaire avec partie de mon indemnité à œuvrer à la rénovation politique qu'attendent les Français.
Michel Moreau
Administrateur de l'ADEME - Président Fondateur de l'AJENA - Vice Président de la FDEJ - Secrétaire Général de l'ENEE - Conseiller Municipal - Conseiller Régional - Médaillé de Jeunesse et Sport
Serge Favre
SUPPLÉANT Directeur d'Ecole Honoraire Vice Président de l'Atelier de l'Environnement Trésorier du Ski Club de Morbier
JURA ECOLOGIE
Imp. Comtoise - Champagnole
VU, LE CANDIDAT: