Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
5e Circonscription de la Côte-d'Or
Eric DAVILLERD
33 ans - Marié - 2 enfants Technicien d'entretien S.N.C.F. Militant syndical responsable régional à la S.N.C.F. Membre du secrétariat fédéral du P.C.F.
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
FAIRE DU NEUF VRAIMENT !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
SUPPLÉANTE Frédérique MUGNIER
32 ans Célibataire Infirmière D.E. Responsable syndicale Membre du secrétariat fédéral du P.C.F.
Vous êtes mécontents, déçus. Comment ne pas l'être. L'amertume, voire la colère sont des sentiments que nous partageons.
OUI, NOUS SOMMES LES CANDIDATS DE VOTRE COLÈRE.
A la question posée : est-ce que c'est parce qu'elle est trop à gauche, que la politique actuelle est rejetée ou parce qu'elle est trop à droite ? la réponse est évidente.
Nous ne voulons plus de la politique actuelle et encore moins d'un retour de la droite au pouvoir tant son programme s'il était mis en application, constituerait un grave danger pour le peuple français.
Dans ce contexte, vous êtes nombreux à être à la recherche d'autres solutions.
Comment ne pas participer à une telle recherche ? C'est en ce sens que nous avons donc élaboré 6 propositions pour la France.
Elles prennent en compte l'ensemble de vos besoins et de vos revendications. Elles associent de manière inséparable la critique de la politique actuelle et la démonstration que les moyens du changement existent. Nous y montrons que la solution du chômage n'est pas dans le partage du travail, qu'il n'est pas vrai que le progrès technique génère automatiquement des suppressions d'emplois, que l'argent existe pour répondre aux besoins des populations et de la société, que la déréglementation des services publics imposée par les choix de la rentabilité financière, provoque la réduction d'emplois, de moindre service pour les usagers, mais aussi fait courir de graves risques pour la sécurité des populations et pour l'environnement. Que ce n'est pas le transfert toujours plus grand de charges sociales et fiscales sur les salariés et sur les revenus du travail qui permet de réduire le chômage, la précarité et la pauvreté.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'est pas vrai qu'il faille produire moins pour respecter l'environnement. Que la France n'est pas ligotée par Bruxelles, ou encore qu'il n'y a rien de fatal à l'enfoncement d'une partie de l'humanité dans la misère et le sous-développement.
La Politique Agricole Commune (P.A.C.) votée par le député sortant aura pour conséquence sur cette 5e circonscription, la disparition de 2000 exploitations agricoles, la mise en friche de 15 % des terres soit 6000 hectares rien que pour les céréales et la baisse de 15 à 29 % des prix agricoles. C'est tout simplement scandaleux lorsque 40.000 enfants par jour meurent de malnutrition dans le monde.
Il est tout aussi grave de voir menacées nos communes, leur identité, par la loi voulant instituer les communautés de communes.
Sur chaque question nous éclairons les causes de la crise et les solutions progressistes pour en sortir. Nous proposons des choix inédits s'attaquant réellement aux problèmes.
On peut les appliquer sans tarder ou progresser rapidement dans leur direction. Nous montrons ce que veut dire changer de politique, ce qu'est véritablement une politique de gauche sur laquelle des millions d'hommes et de femmes de progrès qui, par delà la diversité de leurs opinions, ont en commun la volonté de faire avancer le changement.
Tous ceux qui constituent l'opposition de gauche à la politique actuelle, qui refusent le retour de la droite et de l'extrême-droite, peuvent, sans se renier, se saisir de ces propositions pour agir, et
utiliser le 21 Mars, le seul bulletin de vote qui vous permette de les faire avancer : le bulletin du candidat communiste.
Votre geste ne sera pas interprété comme un soutien à l'ensemble de la politique du P.C.F., mais cela voudra dire : "Cela ne peut continuer comme ça, il faut que ça change en faveur du plus grand nombre"
Jeresalla.od
Le 21 Mars, VOTEZ
Eric DAVILLERD
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
JANY IMP - 21500 MARMAGNE
Vu, le candidat.