ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
9E CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ RAYMOND LECACHEUR Maire-adjoint de Montivilliers
Suppléante SOLANGE PHILIPPE Employée de banque retraitée
Candidat du Rassemblement des Forces de Progrès Présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pendant ces quelques semaines, j'ai parcouru toute notre circonscription. Les ren- contres multiples m'ont confirmé votre volonté de mettre un terme à la mauvaise politique du gouvernement. Austérité, injustices, affaires en tous genres viennent se rajouter à notre préoccupation commune qu'est le chômage qui ne cesse de se déve- lopper. Notre jeunesse souffre d'un manque réel d'une formation qui leur ouvrira l'emploi de demain.
Cette politique n'est pas le fruit du hasard ni de la fatalité. Elle résulte de choix volontairement décidés.
Nous avons besoin d'autre chose, d'une réelle politique sociale prenant résolument en compte la volonté des hommes qui veulent vivre de leur travail. Pour cela, il ne faut plus suivre les recettes de la politique actuelle, ni permettre à la droite de se renfor- cer. La France a vraiment besoin de changements.
Du sang et des larmes
Nous connaissons la droite, nous savons, vous savez d'expérience, ce dont elle est capable. Son programme ne présage rien de bon, sinon encore "du sang et des larmes".
Ce que les dirigeants de droite préconisent, comme d'ailleurs les écologistes, consiste à trouver les solutions en réduisant les revenus et en partageant le travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La C.S.G. sera en hausse et les remboursements des dépenses de santé en baisse. De graves menaces planent aussi sur le montant de l'âge des retraites. En un mot, les choses vont mal. Le traité de Maastricht, rejeté par 53% des électeurs de notre cir- conscription en septembre dernier, produit déjà ses effets dramatiques. L'agriculture soumise aux accords du G.A.T.T. et aux quotas connaît des difficultés croissantes. La pêche, longtemps pourvoyeuse de richesses pour la région de Fécamp est aujourd'hui détruite.
Décidément, ça ne peut plus durer
Des solutions neuves
De véritables solutions existent qu'un puissant rassemblement des forces de progrès peut imposer demain, notamment :
- la réduction du temps de travail à 35h hebdomadaires, sans diminution de salai- re ; ce qu'autorisent les progrès des sciences et des techniques.
- le partage, non pas des salaires, mais des profits, en taxant lourdement les grands industriels qui préfèrent spéculer plutôt que de réinvestir leurs bénéfices dans la production.
- l'incitation à produire en FRANCE pour redonner vie aux industries qui ont fait la richesse de notre région et répondre aux besoins des populations en matière de loge- ment, de santé, d'équipements sociaux, de service public, de protection de l'environ- nement.
- l'opposition aux accords commerciaux, sous la domination du G.A.T.T., contraire aux intérêts fondamentaux du pays notamment de l'agriculture ; la FRANCE doit faire prévaloir le droit de produire sur tout le territoire, en assurant un revenu décent aux agriculteurs.
- la garantie des acquis sociaux, notamment le droit à la retraite à 60 ans .?
Vous voulez du neuf. Un moyen s'offre à vous ! Utilisez-le !
En portant votre suffrage sur ma candidature, nous formons tacitement un pacte. Votre voix servira à faire entendre votre volonté de vivre mieux. Mais elle servira aussi pour demain. Face à une droite dévastatrice, le vote communiste est le seul moyen de faire contrepoids.
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit le Parti Communiste Fran- çais. Je le sais.
Aussi, je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura exprimé. Je ne fais pas de promesses électorales. Je me mets simplement au service des citoyens, comme je le suis quotidiennement dans mon activité de maire-adjoint de Montivilliers.
R. LECACHEUR.
edip saint étienne du rouvray