Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 8ème CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Michel LEFAIT
46 ans - Né à Blendecques Député Suppléant Sortant Vice-Président du Conseil Général Maire d'Arques Candidat Socialiste
Jean-Marie BARBIER
49 ans - Né à Lisbourg Conseiller Pédagogique Vice-Président du District de la Région Audomaroise Maire de Longuenesse Candidat Indépendant
CANDIDATS D'UNION ET D'ACTION POUR LA 8ème CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans la continuité de Roland HUGUET, votre Député de 1973 à 1992, nous nous présentons aujourd'hui à vos suffrages avec la ferme détermination de prolonger et d'amplifier les nombreux résultats obtenus jusqu'ici pour notre secteur : pôle universitaire audomarois, Centre Hospitalier de la Région de Saint-Omer, Rocade Arques-Saint- Martin-Au-Laërt, Echangeur de Thérouanne, Lycée d'Aire-sur-la-lys, Reconquête de la qualité de l'eau, Sauvegarde des milieux naturels, implantations économiques, pépi- nières d'entreprises ...
Elus de terrain disponibles, dynamiques, efficaces, nous avons pour unique ambition d'être à votre écoute, sans distinction d'opinions ou de convictions, et de faire avancer et aboutir les dossiers importants pour votre avenir et celui de notre région.
Nous refusant à entretenir de vaines illusions par des promesses sans lendemain, nous nous engageons modestement mais fermement à promouvoir toutes les initiatives collec- tives et individuelles concrètes et réalistes de nature à faire reculer le chômage et progres- ser le niveau de vie et de sécurité de chacun, dans le respect des grands équilibres de notre environnement naturel.
Fidèles à notre ligne de conduite de toujours, nous mettrons toute notre énergie à servir l'Homme dans ses droits et sa dignité, et surtout à défendre pied à pied vos acquis sociaux directement menacés par la Droite qui a démontré à quel point elle pouvait les remettre en cause entre 1986 et 1988.
Enfin, tant à l'Assemblée Nationale qu'au plan local, nous agirons inlassablement pour :
· La lutte contre le chômage et pour la création d'emplois.
· La formation professionnelle et le travail des jeunes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Le développement des activités industrielles, artisanales et agricoles.
· La présence des services publics et d'une ruralité vivante dans nos villages.
· Le maintien de l'armature commerciale traditionnelle du Secteur.
· La poursuite des actions de justice sociale en faveur des Familles, de l'Enfance, des Personnes Agées, des Handicapés et des plus démunis.
· La sécurité des personnes et des biens et la prévention de la délinquance.
· La mise en valeur des ressources culturelles, touristiques et écologiques de notre Région.
· La défense, à tous les niveaux, des Habitants et des Communes de la Circonscription.
Electrices, Electeurs de la 8ème Circonscription, Chers Amis,
Toute notre action passée témoigne de notre volonté de progrès, de justice et de tolérance.
Depuis longtemps au service de la population qui nous a fait confiance, nous recevons et nous nous efforçons d'aider tout le monde, sans passe-droit ni sectarisme.
C'est pour vous la meilleure des garanties.
Alors, le 21 mars, votre vote sera celui du bon sens et de l'efficacité. Vous élirez ceux qui, proches de vous, sauront le mieux vous représenter et vous défendre.
Dimanche prochain, pour vous-mêmes et pour la 8ème Circonscription, Choisissez des hommes d'Union et d'Action.
Votez pour l'Avenir, la Justice et le Progrès.
Dès le Premier Tour, Votez utile, Oui, Votez tous :
Michel LEFAIT Jean-Marie BARBIER
Vu, les Candidats D'avance, Merci.
APPEL DE ROLAND HUGUET AUX ELECTRICES ET ELECTEURS DE LA 8ème CIRCONSCRIPTION
Chers Amis,
Sans discontinuer pendant 20 ans, vous m'avez accordé et renouvelé votre confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Sachez que cette marque ininterrompue de fidélité a été pour moi le plus sûr et le plus précieux des encouragements.
Je vous demande aujourd'hui de reporter cette confiance sur Michel LEFAIT dont le sérieux, le dévouement et l'engagement total pour résoudre les problèmes sociaux, éco- nomiques, culturels et écologiques de notre région sont reconnus de tous.
Avec Jean-Marie BARBIER à ses côtés, il saura efficacement vous représenter et vous défendre comme Député de notre 8ème Circonscription.
Alors, pas d'aventurisme ! Choisissez la sécurité, pour que se poursuive en profondeur notre développement durable, avec une équipe dont je continuerai à faire totalement partie en tant que Sénateur et Président du Conseil Général.
Votre Ami et serviteur de toujours, Roland HUGUET
R.C. ST-OMER 576680060 B