Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 11 EME CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
DANIEL RICHARD Candidat unique de l'opposition RPR-UDF
Avocat, 44 ans, marié, 3 enfants
Suppléante : Francette GOMPERTZ, 49 ans, employée, conseiller municipal de Cachan
Je suis le candidat de l'ouverture et du renouveau, de tous ceux qui aspirent à la reprise de l'activité économique et au bonheur de lem famille dans une société plus solidaire et plus chaleureuse . De tous ceux qui, en un mot, veulent
MIEUX VIVRE ENSEMBLE A ARCUEIL, CACHAN, GENTILLY ET VILLEJUIF
CPI CACHAN
Vu, le candidatC'EST MAINTENANT ET C'EST ICI
Vous m'avez placé en tête dès le premier tour. Votre message est clair : vous ne voulez plus de Georges Marchais.
Le choix de l'ouverture
Beaucoup m'ont témoigné leur confiance dès le 21 mars et je les en remercie du fond du cœur.
Certains ont choisi un autre candidat pour manifester leurs soucis prioritaires : le rétablissement de la sécurité, l'arrêt de l'immigration, le maintien des acquis sociaux, une plus grande solidarité, un meilleur environnement.
Je les comprends parfaitement et je me sais capable d'incarner ces différentes aspirations.
Ce n'est pas le cas du député sortant qui ne se bat que pour rester à la tête de son parti.
Quelles que soient les consignes partisanes, c'est à vous et à vous seuls qu'il appartient désormais de choisir.
Le choix de l'efficacité
Electeurs socialistes, Georges Marchais essaie de vous abuser une dernière fois en se posant en "rassembleur de la gauche". Il est disqualifié pour jouer ce rôle. Vos valeurs ne sont pas les siennes.
Electeurs écologistes, Georges Marchais ne vous a offert en vingt ans de règne que la grisaille et le béton.
Vous savez que je suis à vos côtés pour résister à la marée des ZAC. Ensemble, reprenons le contrôle de notre cadre de vie et retrouvons des cités où il fera bon vivre.
Le choix du bon sens
Nous avons une chance historique d'être enfin dans la majorité et donc vraiment défendus, alors que nous avons été oubliés depuis tant d'années.
Dimanche prochain, tournons la page du passé, choisissons l'ouverture et le renouveau. Apprenons à MIEUX VIVRE ENSEMBLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF