République française - 7e circonscription des Hauts-de-seine - Elections législatives - 21 mars 1993
Le changement c'est elle.
Madeleine Darbel
Engagée politiquement à gauche depuis l'Université, je suis Conseillère municipale de Saint-Cloud où j'habite depuis 25 ans.
Après une licence de lettres et un diplôme de gestion d'entre- prise, j'ai participé à la mise en place du Secrétariat fran- çais d'Amnesty International. Membre d'associations, je m'intéresse particulièrement aux affaires sociales et à l'en- vironnement. Actuellement, responsable d'un service de communication, j'assume la gestion de diverses revues.
Jean-Pierre Favennec Suppléant.
48 ans, marié, 3 enfants. Ingénieur, professeur à l'Ecole du Pétrole et des Moteurs de Rueil-Malmaison où je suis conseiller municipal. Responsable de formation permanente et militant syndical CFDT.
Chère Madame, cher Monsieur,
Cette campagne a été pour moi l'occasion de rencontrer beaucoup d'entre vous, d'écouter, de dialoguer.
J'en sors confortée dans la conviction qu'il faut reconstruire une espérance civique et renouveler la politique.
Au cours des dix dernières années, si des erreurs ont été commises et des échecs rencontrés, il n'en reste pas moins vrai que le bilan est consi- dérable, que notre pays s'est modernisé et est, aujourd'hui, mieux préparé à affronter l'avenir.
Pour demain, la société française a plus que jamais besoin d'une gauche moderne, disponible pour agir avec toutes les autres forces de progrès. Dans notre circonscription, Jacques Baumel n'a fréquenté l'Assemblée Nationale que pour s'opposer à l'Europe et à l'émancipation des femmes.
Il faut changer de politique. Il faut donner la priorité au quotidien, protéger l'environnement, combattre les exclusions, refuser les démagogies.
Il faut préparer la France aux défis des temps nouveaux, construire l'Europe, si importante pour l'avenir de l'emploi dans notre département, établir d'autres équilibres entre les pays riches et les pays pauvres, livrer d'autres combats contre l'injustice et pour la dignité de l'homme.
Beaucoup s'inquiètent de ce qui pourrait advenir avec une majorité de droite dominatrice. Certains écologistes en cultivant l'ambiguité, ne prennent-ils pas le risque de la renforcer? A Rueil, Saint-Cloud et Garches, la seule façon de s'y opposer est de rassembler les femmes et les hommes de progrès pour faire échec au député RPR sortant.
Femme de conviction, fidèle à mes valeurs, j'en appelle à chacune et à chacun d'entre vous pour qu'il m'apporte sa voix dès le 21 mars prochain.
Area moi, choisissez une société solidaire.
Madeleine Darbel
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que je défends
Les progrès vers la solidarité
· Le droit à la retraite à 60 ans,
· le revenu minimum d'insertion pour les plus défavorisés,
· la contribution sociale généralisée, pour mieux financer la sécurité sociale,
· l'impôt de solidarité sur la fortune.
Les réalisations qui préparent l'avenir
· Le budget de l'Education nationale : premier budget de la nation,
· les mesures concrètes pour la sauvegarde de l'environnement : loi littorale, loi Montagne, nouvelle loi sur l'eau, sur le bruit, sur l'élimination des déchets,
· l'augmentation des fonds de la recherche scientifique et médicale,
· le budget de la culture (porté à 1 % du budget national),
· la construction de l'Europe, grâce à l'action de Jacques Delors et au référendum sur le traité de Maastricht que les électeurs de cette circonscription ont massivement approuvé, en désavouant de façon cinglante Jacques Baumel, qui les appelait à voter NON.
Ce que je propose
De nouvelles garanties pour protéger les citoyens
· Préserver notre système de retraites, refuser une protection sociale à deux vitesses,
· assouplir le système éducatif, mais défendre l'Education nationale, creuset de l'égalité des chances,
· assurer la solidarité entre villes riches et communes moins favorisées, entre villes et campagnes.
De nouvelles avancées pour réformer la société
· Réduire le temps de travail, sans léser les salariés les plus modestes, pour préserver l'emploi,
· assurer l'égalité des chances entre les hommes et les femmes notamment dans les entreprises,
· placer l'environnement au cœur d'une politique de développement plus économe des richesses de la planète,
· élargir les garanties pour les citoyens, par une réforme de la justice et des institutions,
· renforcer la construction européenne, lui donner une dimension sociale,
· maintenir la France au premier rang de la lutte pour la paix, l'action humanitaire et la solidarité avec les pays moins développés.
Vu, les candidats
Je crois à la force des idées.
Madeleine Darbel
Alliance des Français pour le Progrès, Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche
L'Avenir Graphique - Torcy