ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
1 ère CIRCONSCRIPTION des PYRENEES-ATLANTIQUES
A
DOC
Raymond Monédi suppléant Olivier Bruneau
L'expérience du bon sens
Madame, Monsieur,
Je n'ai jamais fait de politique, mon suppléant Olivier Bruneau non plus.
Comme vous certainement, nous préférons aux discours quelque peu "langue de bois" du monde politique, le langage plus réaliste et plus concret de ceux qui de par leur activité créent jour après jour les richesses de la France.
Comme vous aussi, nous disons assez !
- Assez de promesses jamais tenues
- Assez de discours vides et creux
- Assez de pauvreté et de gens exclus
- Assez de politique sans compétences
Un exemple, un seul, mais qui concerne le plus grand fléau d'aujourd'hui : le chômage. Tous les politiques, de droite ou de gauche d'ailleurs clament partout que le chômage n'est pas une fatalité mais après avoir dit cela, ils sont secs. Pas l'ombre d'un soupçon de solution. Ils ont jeté un cri et cela leur suffit ! Bien sûr "le chômage n'est pas une fatalité" c'est une erreur, une monumentale erreur de gestion. Comment les politiques n'ont-ils pas compris à temps que par la formidable évolution des hommes, dans "les usines de demain" le travail musculaire serait de plus en plus remplacé par le travail cérébral et, qu'en conséquence s'il faut alors plus de têtes il faudra moins de bras ! C'est ainsi que l'on peut dire qu'aujourd'hui 3 000 000 de chomeurs paient douloureusement l'absurde "rançon du progrès". Alors de grace, comprenons enfin, que pour sortir de cette crise crée par nos dirigeants, il n'y a qu'on le veuille ou non : qu'une seule solution.
LE PARTAGE DU PROGRES
A l'aube de l'an 2000, nous devons changer nos mentalités et sortir de nos schémas du passé pour innover, surtout sur le plan social.
Dans un livre que j'ai écrit récemment, je fais de nombreuses propositions qui vont dans ce sens. Certaines à longue échéance, pourront constituer un grand projet pour la jeunesse ; mais d'autres sont d'ores et déjà applicables, notament celles qui concernent l'orientation pour un nouveau mode de vie, et celle qui concerne la réduction du chômage.
POUR UNE VIE MEILLEURE
A ce jour nous avons atteint un niveau de vie exceptionnel, pour certains au moins, et notre objectif ne doit pas être de l'accroître à tout va, mais au contraire le mieux répartir entre tous, non par un partage à la sauce égalitaire, mais par une répartition juste et équitable pour tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Et dans mon livre je propose, entre un socialisme sclérosant et un libéralisme dévorant, une 3ème voie qui associe
- le dynamisme nécessaire aux progrès de l'humanité
- la convivialité nécessaire aux bonheur des hommes, c'est-à-dire un progrès au service des hommes, afin de
- travailler moins produire plus et vivre mieux
Pour cela la première des choses sera de :
VAINCRE LE CHOMAGE
Ma solution pour vaincre le chômage est très simple !
Le budget global consacré aujourd'hui au chômage est aussi colossal qu'inefficace. La "politique rustine" menée à ce jour par les différents gouvernements est d'une incohérence rare. Il suffit donc de tout remettre à plat et d'utiliser plus intelligement ce colossal budget estimé à 360 000 000 000 de nouveaux francs (360 milliards de francs) on verra alors que l'on peut dès à présent :
réduire les horaires à 35 H sans réduire les salaires et sans que cela ne coûte "un sou de plus"ni aux entreprises ni à l'état. Cette mesure permettra de : (chiffre confirmé par l'INSEE)
CRÉER 1 500 000 EMPLOIS
750 000 chômeurs anciens
1 ère innovation
10 pour 100 et 1 pour 10
-
+ 750 000 jeunes chômeurs 2ème innovation des binomes professionnels
Ces innovations sociétales, ici très résumées, sont incluses dans mon livre sous le titre de "projet défis france".
UN GRAND PROJET POUR LE BÉARN
Qualité de vie
Arrivé en béarn il y a plus de 40 ans j'y ai découvert le pays du bien être et du bien vivre. C'est certainement ce qui m'a donné l'idée d'un nouvel art de vivre basé sur le dynamisme convivial (le dynamisme d'accord, mais dans la convivialité) qui pour moi préfigure celui du futur.
Si grace à vous je suis Élu, je proposerai leur application dans 4 ou 5 régions de France dont bien sûr le Béarn.
Le Béarn région pilote pour la France
Ce serait pour nous tous une chance extraordinaire si notre région le Béarn, terre de tradition et de bon sens au patrimoine économique et culturel exceptionnel, était choisi comme région pilote pour l'instauration du nouvel art de vire de l'an 2000.
La solution de tous nos problèmes actuels : l'emploi, l'agriculture, le tunnel du Somport, l'axe routier Pau-Bordeaux, la création de centres de recherches et d'entreprises, en un mot tout notre développement économique et culturel, serait grandement facilité.
Raymond MONEDI
* Tous les droits d'auteur de mon livre "Afin que nul ne pleure" ou le dynamisme convivial seront intégralement destinés à la réalisation des projets qui y sont proposés.
Jouet
Imprimerie GRAPHICOLOR - SERRES-CASTET - Tel: 59 33 79 87