Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 28 MARS 1993
BARREZ LA ROUTE A UNE VICTOIRE TROP ÉCRASANTE DE LA DROITE !
Notre Région, c'est mon combat
AIDEZ-MOI A FAIRE REVIVRE NOTRE CIRCONSCRIPTIONSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, chers Electeurs,
Je remercie très sincèrement les 6252 électrices et électeurs, qui en portant leurs suffrages sur ma candidature m'ont permis d'atteindre les objectifs du 1er tour, c'est-à-dire :
1. Faire obstacle à l'élection du député sortant. Il s'agit là, en réalité d'une grande victoire de toutes les Forces de Progrès.
2. Aller à la bataille du 2° tour afin de redonner un espoir à notre circonscription.
-
Mon devoir est d'attirer votre attention sur une éventuelle victoire trop écrasante des forces conservatrices de notre pays.
-
André SOURDON
Né le 2 Novembre 1952 à Trouville-la-Haule : 40 ans Artisan boulanger Conseiller municipal de Bernay Coureur de fond
Francis COUREL Né le 2 Juillet 1949 à Condé-sur-Risle : 43 ans Professeur Maire de Saint-Philbert-sur-Risle Conseiller général de l'Eure
Electrices, Electeurs, votre mécontentement légitime s'est exprimé dimanche dernier, maintenant, c'est-à- dire dimanche prochain, il s'agit de sauver l'essentiel des acquis sociaux de notre pays qui se trouvent gravement menacés, permettez-moi de vous les rappeler :
- La Sécurité Sociale ;
- La retraite à 60 ans ;
- Le droit de grève ;
- Les congés payés ;
- L'indemnisation des chômeurs.
Depuis la 2ª guerre mondiale, jamais ces menaces n'avaient été aussi possibles, aussi présentes à notre esprit.
-
Beaucoup d'erreurs ont été commises depuis 1981, je suis le premier à le reconnaître et à les dénoncer, mais si par malheur la nouvelle majorité est trop importante, notre pays connaîtra un recul social et économique sans précédent dans son histoire.
-
Au second tour, face à tous ces dangers, je suis d'une part :
- Le candidat du rassemblement de toutes les forces de progrès.
- D'autre part, le vrai défenseur du pays, né ici, motivé et convaincu de sauver notre monde rural.
-
Refondateur de la politique, acteur de son remodelage, j'offre également un choix d'avenir pour notre circonscription.
-
Ma démarche, proposée à l'adhésion du plus grand nombre et attachée aux valeurs du progrès humain, à l'écoute et à la défense réelle des citoyens et à l'ouverture aux solutions neuves qu'appelle la mutation de notre monde.
-
Réagissez donc, venez voter plus nombreux, résistez aux revanchards, défendez-vous en votant pour l'un des vôtres,
Votez massivement Francis COUREL !
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRÈS
Vu : les Candidats.
DUVAL & FILS - PONT-AUDEMER - 32.41.00.57 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐