Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21-28 MARS 1993 4e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Christian Dupuy Florent Montillot
Ce Dimanche 21 Mars vous choisirez votre Député pour notre circonscription Nanterre- Suresnes. Comme en 1988, nous nous présentons ensemble à vos suffrages.
Élus tous les deux dans nos communes nous connaissons tout particulièrement les problèmes qui vous touchent personnellement, parce que nous les partageons et que nous les vivons chaque jour. Vous souffrez aujourd'hui des promesses non tenues par des professionnels de la politique. C'est pourquoi nous nous refusons à vous faire des promesses inutiles et démagogiques.
· RÉCONCILIATION entre les citoyens et la politique.
Pour nous, la vie politique ne doit plus être synonyme de manoeuvres ou de combats contre les personnes, elle doit incarner un engagement passionné mais tolérant au Service des Autres. C'est ce que nous nous efforçons de mettre en oeuvre dans notre action quotidienne.
· RÉCONCILIATION entre tous nos concitoyens.
Élus l'un comme l'autre au suffrage universel par les Nanterriens et les Suresnois, nous menons notre travail sans relâche, sans exclusion et sans exclusive. Il n'y a pas pour nous de "bons" ou de "mauvais" électeurs, il y a des femmes et des hommes qui ont tous droit à notre respect et à notre attention.
Tout au long de notre campagne, nous avons voulu vous faire partager nos convictions fondées sur le bon sens et sur l'expérience, qu'il s'agisse des problèmes de sécurité, d'emploi, de logement, d'éducation ... Nos idées ne sont pas le fruit d'une idéologie. Elles sont tout simplement le résultat de notre action concrète et quotidienne dans nos deux communes depuis plus de 10 ans et de nos rencontres directes avec vous.
Aujourd'hui, notre philosophie se résume en deux mots : UNION et RÉCONCILIATION.
· UNION la plus large au sein de l'opposition, afin d'éviter les "querelles de chapelles" qui n'intéressent personne.
· UNION entre nos deux communes, pour qu'elles soient toutes les deux représentées et pour que vous soyez tous défendus avec la même énergie, sans aucune distinction.
Nous souhaitons ardemment l'un et l'autre rassembler le plus largement possible les Nanterriens et les Suresnois, au-delà des "étiquettes" et des clivages politiques traditionnels, pour mieux vous défendre et vous servir dans notre circonscription, comme à l'Assemblée Nationale.
Voilà notre ambition, voilà notre détermination ! Nous vous assurons de notre plus fidèle dévouement.
Christian DUPUY Maire de Suresnes Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine
Florent MONTILLOT Conseiller Municipal de Nanterre Conseiller Général des Hauts-de-seine
UNION POUR NANTERRE- SURESNES UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF (PR - CDS - PARTI RADICAL - PSD) - CNI ☒ILS SOUTIENNENT CHRISTIAN DUPUY ET FLORENT MONTILLOT
AU SERVICE DE NOS ÉCOLES
‹‹Mon engagement personnel à gauche ne m'a pas empêchée, depuis 10 ans qu'il est devenu Maire de Suresnes, de constater et de reconnaître l'engagement, ouvert et tolérant, de Christian DUPUY au service de la Cité.
Directrice de la plus vieille école de Suresnes, je n'oublie pas que les Suresnois lui doivent d'avoir sauvé de la démolition ce lieu de charme et de souvenir.
Je témoigne de la volonté opiniâtre de Christian DUPUY de rassembler et de réconcilier ses concitoyens sans sectarisme et sans démagogie. Le travail engagé par son équipe, sous son impulsion, en partenariat étroit avec les équipes pédagogiques, au service des élèves de nos écoles est exemplaire (lutte contre l'échec scolaire, contrat ville- enfant ... ).
A ceux qui, comme moi, privilégient l'humanisme à l'esprit partisan, je veux dire ma confiance dans l'action de Christian DUPUY.99
Antonia DESGRANGES Directrice d'école à Suresnes
LE SORT DES PLUS DÉMUNIS
‹‹ Élue dans l'équipe de Christian DUPUY à Suresnes depuis 10 ans, je connais bien ses qualités d'homme de conviction et de rassembleur.
Chargée des affaires sociales à la Mairie je peux témoigner de l'attention que porte Christian DUPUY au sort des plus démunis ou de ceux qui, affaiblis par un handicap durable ou provisoire, ont besoin de solidarité.
Cette aptitude à trouver les solutions adaptées aux difficultés de ses concitoyens, Christian DUPUY saura la mettre au service de tous s'il siège, après le 28 Mars, à l'Assemblée Nationale.
Cécile GUILLOU
Adjoint au Maire de Suresnes
Vu, le candidat . CPI RC 74 B 22 41
LE COMMERCE, C'EST LA VIE DE LA CITÉ
66 Le nombre de petits commerces par habitant est deux fois moins important à Nanterre que dans la moyenne du département. Aujourd'hui la situation du commerce de proximité est catastrophique sur Nanterre (multiplication des fermetures,
J'ai décidé d'apporter mon soutien à mon ami Christian DUPUY et à son coéquipier Florent MONTILLOT parce que, demeurant et travaillant à Suresnes, j'ai pu apprécier, depuis 10 ans, les qualités de dynamisme et d'écoute des autres de Christian DUPUY. Je ne "fais" pas de politique mais j'aime les "challenges" qu'ils soient sportifs ou civiques Je sais que Christian DUPUY et Florent MONTILLOT sont dans cet état d'esprit et qu'ils se dévoueront sans réserve au service des Nanterriens et des Suresnois. ' '
Hubert AURIOL
Président du Comité de Soutien à Christian DUPUY
blocage de locaux commerciaux par la SEMNA, insécurité, etc.).
La responsabilité de la municipalité est malheureu- sement importante. Le problème concerne tous les Nanterriens, car sans petit commerce, notre commune ressemblerait à une cité-dortoir. Je fais confiance à Florent MONTILLOT pour revitaliser le tissu commercial à Nanterre, comme l'a fait Christian DUPUY à Suresnes.
Pierre CREUZET
Conseiller municipal Secrétaire général d'une Amicale de Commerçants et d'Artisans de Nanterre
HUMANISONS LES CITÉS HLM
" "La crise du logement social, ce n'est pas seulement la crise de la construction, mais aussi celle du mal vivre : mauvaise qualité, environnement dégradé, insécurité, drogue, etc. Nous refusons la fatalité. Nous exigeons d'être traités avec dignité.
A Nanterre, le retard est considérable. Malgré les interventions partisanes de la municipalité, de nombreuses cités de l'office Municipal d'HLM ne
correspondent pas à l'attente de nos concitoyens.
En ce qui concerne l'office Départemental et les Sociétés Anonymes, Florent MONTILLOT se bat chaque jour pour défendre avec plus d'acharnement la rénovation et l'entretien de nos cités.
A Suresnes, la comparaison est saisissante, Christian DUPUY élu depuis 10 ans a obtenu la rénovation lourde de 80% du parc HLM départemental et municipal qui représente 42% des logements de la commune.
Je sais pour les connaître l'un et l'autre que la défense du logement social est l'une de leurs grandes priorités. Ils l'ont déjà démontré dans leurs actes et notamment au Conseil Général des Hauts-de-seine : celui-ci consacre chaque année 600 millions de Francs pour aider le logement social dans notre département (contre 140 millions dans le Val-de-Marne et 85 en Seine Saint-Denis, deux départements dirigés pourtant par le Parti Communiste ... )9 )
Marie-José DEJENLIS Administratrice de l'Office Municipal d'HLM de Nanterre élue par les locataires
REVITALISER L'ÉCONOMIE ET L'EMPLOI
66 En notre qualité de créateurs d'entreprise, nous souhaitons dénoncer les"effets d'annonce" du gouvernement actuel qui ne se traduisent pas dans les faits. Les embûches sont nombreuses pour dissuader les éventuels créateurs d'entreprises.
Dans ces conditions, il n'est pas étonnant que le chômage aille en s'aggravant dans notre pays.
Pour notre part, après avoir frappé à toutes les portes, la seule aide efficace que nous ayons trouvée provenait du Maire de Suresnes, Christian DUPUY. Grâce à lui nous avons pu emménager à la pépi- nière d'entreprises de Suresnes qui offre aux créateurs d'entreprises des conditions particulièrement avantageuses : celles-ci permettent à ces jeunes sociétés de tenir bon pendant leurs premières années d'activité et de revitaliser ainsi l'économie et l'emploi. ")
Claude BARBOT - Réginald ZELL Créateurs d'entreprise à Suresnes
DÉFENDONS NOTRE QUALITÉ DE VIE
"Nanterre a une chance unique avec plus de 2kms de bords de Seine. Malheureusement, les Nanterriens ne peuvent pas en profiter, car cette zone est particulièrement dégradée : friches industrielles, dépôt d'hydro- carbures, prison, sans oublier aujourd'hui la présence du bidon- ville de 1000 tziganes. Le gouver- nement actuel et la municipalité partagent la responsabilité de cette situation.
Il faut redonner de l'oxygène aux Nanterriens, leur permettre d'accéder enfin aux bords de Seine, se battre pour la base nautique et de loisirs demandée par Nanterre- Maintenant depuis 10 ans, passer d'urgence une convention avec la Roumanie pour le rapatriement digne des tziganes dans leur pays d'origine, limiter les constructions nouvelles et assurer l'équilibre de l'Habitat.
Christian DUPUY et Florent MONTILLOT sauront s'attaquer avec efficacité à ce problème, comme ils l'ont déjà démontré par leur action passée. "
Laurent FEUGA Conseiller municipal Président de "Nanterre sur Seine"
La victoire est possible, si vous vous mobilisez dès le 1er tour !
Sciences Po / fonds CEVIPOF