ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Les 21 et 28 mars 1993 Sortez de votre coquille !
Suppléant
avec deux enfants et ... j'ai 33 ans, je suis marié, Laurent SAMSOEN, Je m'appelle
Comme Olivier, un à naître.
je suis chef d'entreprise
et comme vous,
j'ai besoin de parler vrai
et de travailler loin
dans une France unie des partis pris
par les idées, le courage et la volonté.
OSER Olivier MORELLE La Nouvelle Génération
CENTRE DROIT Avec le soutien du mouvement des réformateurs MR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française, 7 ème circonscription de l'Essonne. Élections Législatives - 21 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sortez de votre coquille !
Vous allez voter le 21 mars prochain et je viens vous demander votre soutien.
Je m'appelle Olivier MORELLE, j'ai 31 ans, je suis marié et père de deux enfants : Meygane et Clémence. Après des études de commerce, je suis allé à l'université aux Etats-unis. A mon retour j'ai travaillé chez Thomson puis à Londres chez Fujitsu. Aujourd'hui je dirige une entreprise de bâtiment avec des compagnons et de bons maçons. Je suis, comme on dit, " à mon compte ".
Bref, comme beaucoup d'entre vous, j'ai les soucis et les joies du père de famille et les tracas d'une profession. Comme beaucoup d'entre vous aussi, je suis inquiet pour l'avenir.
Pourquoi vous demandez de voter pour moi ?
D'abord parce qu'il ne faut pas abandonner la politique aux seuls professionnels ... de la politique !
Ensuite parce que j'ai la conviction que les gens ordinaires peuvent, tout aussi bien que d'autres, contribuer aux solutions. Après tout les différents " projets de société ", libérale et socialiste, qui nous ont été présentés avouent tous aujourd'hui avoir échoué. Et si c'était le moment du bon sens ?
Enfin parce que je veux vous apporter, sur quelques sujets, des éléments de réflexion.
Le logement est aujourd'hui un problème majeur.
Parce que ce secteur d'activité peut créer des emplois sans avoir besoin des subventions de l'état.
Parce que qui, dans notre circonscription, peut croire qu'une partie des solutions n'est pas dans l'amélioration du logement ?
Parce que l'accession de tous à la propriété de son domicile doit être facilitée.
Cette question du logement, que je connais bien, contient les réponses à d'autres problèmes :
- " faire construire " n'est-ce pas se stabiliser et conforter sa famille ?
- être bien logé n'est-ce pas améliorer la qualité de sa vie ?
- construire, et mieux construire, n'est-ce pas mieux protéger l'environnement et relancer l'activité économique, donc l'emploi ?
- peut-on croire que la vie soit sûre dans des ensembles inhumains et bâtis à la hâte ?
Je sais que la question du logement ne contient pas tous les problèmes. Mais je souhaite, avec votre appui, envoyer un message clair :
Oui, à une meilleure qualité de la vie par le logement. Non, aux banlieues du béton.
Bien sur, la relance d'un secteur d'activité n'est pas une solution en soi, mais vous et moi, nous savons qu'il y a là quelques réponses de bons sens.
Le 21 mars aidez-moi à les faire connaître.
OSER Olivier MORELLE La nouvelle génération CENTRE DROIT Avec le soutien du mouvement des réformateurs MR
VU LES CANDIDATS