Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 28 Mars 1993 - 2ème Circonscription de la Marne Fismes - Reims - Verzy - Ville-en-Tardenois
Le Professeur Jean-Claude ETIENNE Conseiller Régional - Conseiller Municipal de Reims Candidat de l'Opposition Nationale Union Pour la France (U.P.F.) RPR - UDF - CNI
Soutenu par Jean FALALA Député-Maire de ReimsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au premier tour, vous m'avez accordé votre confiance en me plaçant en tête de tous les candidats. Je tiens à vous en remercier. Dimanche prochain, l'échéance est importante, et j'appelle tous ceux qui se sont abstenus ou dont le choix est indécis à se rassembler.
Ensemble :
Apportons des solutions efficaces au problème le plus grave : le chômage.
Baisser les charges des Entreprises. Faciliter le travail à temps partiel.
Résorber le chômage de longue durée, en proposant des emplois nouveaux nécessaires à l'aménagement de notre Société (maintien à domicile des personnes âgées, alternatives à l'hospitalisation).
Pour un véritable plan social du bâtiment : dynamiser le logement social et revaloriser le "placement pierre".
Revalorisons le monde rural :
En réformant la PAC, en défendant les intérêts vitaux de notre pays dans les négociations du GATT.
Réaliser l'équité des prélèvements sociaux (M.S.A.). Changer la loi Evin. Assurer la concertation avec les zones urbaines.
Améliorons la formation des jeunes :
De l'école primaire à l'enseignement supérieur. Favoriser l'apprentissage et la formation professionnelle (initiale, en alternance et continue).
Sauvons la Protection Sociale :
Garantir les prestations d'assurance maladie. Instituer un revenu de la mère de famille. Préserver le régime de retraite par répartition et permettre un départ dès 60 ans.
Mettre en place une vraie politique de santé et privilégier la prévention.
Renforçons la Sécurité et maîtrisons l'Immigration :
En luttant contre l'immigration clandestine et en améliorant les conditions de travail des forces de Sécurité.
Protégeons l'Environnement :
Concilier modernité, environnement naturel et qualité de la vie (TGV Est, aménagement des routes).
Le premier tour a choisi l'équipe qui gagne, ne laissons pas la 2ème Circonscription sur la touche. Au-delà d'un parti, votez pour un candidat capable de traduire au plan national vos préoccupations quotidiennes.
Je m'engage à être celui-là et à rendre à la politique son véritable objet : le service des autres.
Pour que demain tous ensemble nous puissions faire une France plus juste, plus forte et fière de ses valeurs.
Michel CAQUOT, suppléant Maire de Muizon
Electrices, Electeurs, j'ai besoin de votre soutien.
Vice-Président du District de Gueux
Len Krank Elviernes
L'Atelier Graphique, Reims
Vu, le Candidat