Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de SAVOIE - 1ère Circonscription
Le monde change ...
Le monde est aujourd'hui complexe et se modifie rapidement. Devant cette situation, la France a besoin d'hommes nouveaux et de femmes nouvelles, acteurs de changement, libres face aux clivages traditionnels, et forts de leurs convictions.
80
Colette TREPIER
Gabriel MERIGNARGUES, suppléant
RÉCONCILIER l'homme et son économie en substituant à la logique de compétition et de fuite en avant, une logique de partage et de développement maîtrisé,
DÉMOCRATISER la société par l'adoption du mode de scrutin proportionnel, permet- tant la représentation de toutes les tendances politiques, et l'introduction du citoyen dans le processus de décision,
PROMOUVOIR une réelle politique d'aménagement du territoire, favorisant une ges- tion écologique des ressources et une organisation cohérente des transports, ... tel sera le sens de notre engagement à l'Assemblée Nationale, en harmonie avec la défense des dossiers de la circonscription.
Avec nous, soyez acteurs de changement !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
1.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les Verts