ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - DIMANCHE 28 MARS 1993
21
ème Circonscription du Nord
ENSEMBLE, résolument contre la droite, dans notre diversité, rassemblons nous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec
Fabien THIÉMÉ votre Député
et Georges LAINE Maire d'Onnaing
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui par leur vote m'ont accordé leur confiance.
Dimanche dernier, vous avez exprimé vos sensibilités, votre mécontentement, mais aussi vos espérances.
Le mode de scrutin actuel, inégalitaire, permet à la Droite avec 40% des voix de prétendre à une majorité écrasante de 85% des sièges à l'Assemblée Nationale.
Cette situation est grave et dangereuse.
Son programme de gouvernement est une véritable déclaration de guerre contre le monde du travail, le pouvoir d'achat des familles, la jeunesse, l'école, la sécurité, la santé, les retraites, les acquis sociaux, la culture, les services publics.
Il faut faire contre-poids. Chaque voix sera utile pour aujourd'hui et pour demain.
Dimanche, il s'agit donc de réélire un Député fidèle à vos revendications et à vos aspirations.
Issu du Valenciennois, salarié du ferroviaire, cons- tamment à votre écoute, vous savez pouvoir compter sur moi en toutes circonstances pour vous défendre, vous faire entendre, sans aucune compromission avec le pouvoir, en toute liberté et en toute franchise.
Il s'agit de nous retrouver Dimanche toutes et tous, dans le respect de nos différences, en restant chacun nous-mêmes, attachés que nous sommes aux vraies valeurs de gauche : celles de justice sociale, d'honnêteté, de di- gnité humaine, de qualité de la vie dans une nature préservée, de liberté, de paix et de grandeur de la France.
L'heure est au rassemblement de toutes les forces démocratiques et de progrès.
Électrices, Électeurs communistes, socialistes, écologis- tes, d'extrême-gauche, démocrates, femmes et hom- mes de progrès, patriotes soucieux de l'indépendance nationale, vous qui vous êtes abstenus, vous toutes et tous qui êtes attachés à l'avenir de notre Valenciennois,
RASSEMBLONS-NOUS DANS NOTRE DIVERSITÉ.
CE DIMANCHE, BATTRE LE CANDIDAT DE LA DROITE, C'EST POSSIBLE !
Avec mes sentiments dévoués
Votre Député Fabien THIÉMÉ
Vu le candidat
Mixe COMUNICATION- HUMANOSciences Po / fonds CEVIPOF