Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4E CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Gérard Berthiot
Gérard Berthiot a quarante ans. Médecin hospitalier, il défend l'accès pour tous à la santé et à la protection sociale. Militant associatif, il anime le combat pour l'égalité des droits.
Jean-Michel Sol
Jean-Michel Sol, suppléant, a trente-quatre ans. Employé à la Poste, syndicaliste, il participe à la construction de l'unité syndicale à partir des revendications des salariés.
Gauche / VRAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com-
muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Le FN préfère ne pas trop attirer l'atten- tin sur son programme : licenciement sans aucune contrainte, suppression de l'impôt sur les grandes fortunes, suppression du SMIC et du RMI, démantèlement de la Sécu- rité sociale.Génération Ecologie ? La signature d'un accord avec les Verts a nécessité des compromis, des reculs néfastes à l'écologie et au social : silence sur l'abandon du nucléaire, sur l'arrêt du « tout-camion », sur le droit de vote des étrangers et approba- tion du partage du travail avec perte de salaire. Pendant dix ans, Lalonde a soutenu les gouvernements PS, appuyé toutes les mesures aboutissant à plus de trois millions de chômeurs, approuvé la guerre du Golfe. Nous ne soutiendrons pas cette politique-là. Avec cet accord, les directions des Verts et de Génération Ecologie s'embourbent dans la politique des notables, bien loin de l'éco- logie.
IL FAUT UNE GAUCHE NOUVELLE ...
Une gauche démocratique qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une re- construction d'un projet socialiste, autoges- tionnaire, féministe et écologiste.
Ensemble, dans l'intérêt général, c'est possible !
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites ; allégement de la dette des ménages.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse.
En expropriant sans indemni- té, sous contrôle des citoyens, les mille plus grandes entre- prises.
POUR L'ECOLOGIE !
rotographie
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
POUR UNE VERITABLE DEMOCRATIE
Un président, des députés, des sénateurs qui n'ont aucun compte à rendre à ceux qui les ont élus, ce n'est pas une véri- table démocratie.
Nous voulons :
- l'élection d'une Assemblée constituante (comme en 1789) qui vote une nouvelle Consti- tution ;
- des députés qui percevront le salaire d'un salarié qualifié, qui seront révocables par réfé- rendum d'initiative locale si leurs électeurs estiment qu'ils ne respectent pas leurs enga- gements ;
- l'égalité des droits civiques, dont le droit de vote, pour tous les étrangers, comme dans la Constitution de 1793 !
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
El sauche / VRAIMENT
« Voter pour Gérard Berthiot et Jean-Michel Sol, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF