Ir CIRCONSCRIPTIONS DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
SIMONNE GOENVIC Employée de Banque Conseillère de Paris de 1981 à 1983 Suppléant : Patrice COHEN-SEAT Avocat
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
"Il y a aujourd'hui bien des raisons d'être mécontents."
"Ce sombre bilan n'est pas celui d'une politique de gauche."
"Comme vous cela nous inquiète."
Il y a aujourd'hui bien des raisons d'être mécontents : chômage, préca- rité, aggravation des inégalités sociales et de la mal-vie, promesses non tenues, combinaisons politi- ciennes, affaires ...
Nous comprenons et partageons ce sentiment face à une politique qui a tourné le dos à vos attentes, à vos espoirs.
Ce sombre bilan n'est pas celui d'une politique de gauche. L'échec vient, au contraire, de lui avoir tour- né le dos. Et c'est cela même qui prépare le retour de la droite. Comme vous cela nous inquiète.
Nous subissons déjà ces choix désas- treux dans la capitale : dans le centre de Paris, les politiques encourageant la spéculation immobilière et finan- cière menées par les gouvernements
de droite et socialiste ont précipité le départ d'habitants, de salariés, cassé des dizaines d'entreprises et de loge- ments pour faire le plus souvent des bureaux spéculatifs qui restent vides. Et pour demain ce que ces réprésen- tants préparent c'est une application accélérée du traité de Maastricht, la privatisation et l'éclatement des Ser- vices Publics, de nouveaux privi- lèges pour le patronat et les grandes fortunes, la réduction des dépenses de santé, la retraite par capitalisation. Lors du référendum sur le Traité de Maastricht, vous avez été nombreux à dire Non à cette politique de ré- gression sociale, Non à ces abandons nationaux ; vous avez eu raison !
Vous avez la possibilité le 21 mars d'exprimer votre protestation. Le
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Vous avez la possibilité le 21 mars d'exprimer votre protestation."
"Une autre politique est-elle possible ?"
"On peut avancer dans le sens du progrès et de la justice sociale, de la démocratie, de la paix, si nous sommes assez nombreux pour l'exiger."
"Le vote communiste est à la disposition de toutes celles et ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche pour exprimer leur conviction dans le respect de nos différences, sans reniement, ni ralliement."
vote communiste est à votre disposi- tion pour dire votre mécontentement, vos inquiétudes. Il exprimera l'oppo- sition gauche à la politique actuelle et aux projets désastreux de la droite et de l'extrême droite.
En l'utilisant vous vous donnerez plus de force, demain, pour vous défendre face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Ce vote exprimera aussi la volonté de faire du neuf pour le monde du travail et de la création, pour notre pays.
Une autre politique est-elle possible ? Nous le pensons. Nous avons soumis des propositions à votre réflexion dans ce sens.
Notre choix c'est celui des femmes, des hommes, des jeunes et non plus celui des puissances d'argent : nous proposons de consacrer les richesses créées à l'emploi, au niveau de vie, à l'école, à la santé et non plus à la spéculation et au surarment.
Peut-on le faire prévaloir ?
On peut avancer dans le sens du pro- grès et de la justice sociale, de la démocratie, de la paix, si nous som- mes assez nombreux pour l'exiger.
Ces aspirations, que vous partagez avec des millions d'hommes et de femmes, vous ne pouvez les expri- mer en votant pour ceux qui gouver- nent aujourd'hui.
Comment les hommes et les femmes de gauche, de progrès ne s'indigne- raient-ils pas de projet de "cohabita- tion", de création de formations soi- disant nouvelles regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes
et des politiciens centristes élus de la droite ? Il n'est jamais rien sorti de bon pour notre peuple de telles com- binaisons ; l'expérience le montre.
Le vote communiste est à la disposi- tion de toutes celles et ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche pour exprimer leur conviction dans le res- pect de nos différences, sans renie- ment, ni ralliement.
Les élus communistes, dont vous appréciez le dévouement, le désinte- ressement, l'honnêteté, s'engagent à ne pas faire dire à votre vote plus que cela : sans être d'accord en toute chose avec notre politique vous vou- lez vous faire entendre, dire qu'il faut que ça change à gauche, vrai- ment.
Le 21 mars, avec le premier tour des élections législatives vous allez pou- voir exprimer votre opinion, faire entendre vos aspirations ; ce diman- che c'est vous qui prendrez la parole, qui déciderez de la suite des événements.
La force, la clarté, l'utilité du messa- ge qui sera ainsi délivré est entre vos mains.
Comme nous l'avons fait lors du référendum sur Maastricht, nous faisons appel à votre réflexion.
Votre voix, vos aspirations peuvent prendre de la force en s'additionnant dans notre circonscription à celles de la capitale, à celles du pays tout entier. Et quelle que soit la situa- tion, une progression du vote com- muniste vous sera utile pour conti- nuer d'exiger une issue neuve, réellement de gauche.
NOUS VOUS FAISONS CONFIANCE.
SERVEZ-VOUS DU VOTE Simonne GOENVIC POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu la candidate
Simonne GOENVIC
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS