Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 Département des VOSGES 3è circonscription
Etienne GEHIN
45 ans, né à Cornimont, marié, père de deux enfants, médecin généraliste à Rupt-sur-Moselle.
Conseiller Régional, Président de la commission Environ- nement du Conseil Régional.
Je m'engage à garder le contact avec vous et à susciter si besoui des réactions à mes prises de position. Pour mieuxe garanter la démocratie, je m'engage également à luisser nun mendat -de conseiller régional à mon suivant sur la liste, je m'oppose ainsi réellement du canal des mandats.
SUPPLÉANT : Jean-Yves DIDIER, 28 ans, né à Gérardmer. Professeur d'histoire-géographie. Responsable d'associations.
Trois mots clé animent notre démarche : Solidarité, Réalisme, Enthousiasme.
Solidarité :
- nos propositions sur le partage du travail,
- notre refus des exclusions et des inégalités.
Réalisme :
- notre connaissance des problèmes concrets,
- nos propositions et nos actions à la Région, innovantes et reconnues.
Enthousiasme :
- notre volonté de voir vivre l'Homme dans une société harmonieuse.
Le député représente les citoyens de sa circonscription à l'Assemblée Nationale pour traduire dans les Lois, leurs désirs, leurs vœux, leurs aspirations. Le Massif Vosgien perd ses forces, ses emplois, sa population. Il n'y a pas de remèdes miracles, il est du devoir des élus de contribuer à mieux redistribuer les fonds publics.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
LES VERTS