Elections législatives du 21 mars 1993
République Française · 4ème circonscription du Maine-et-loire (Saumur-Sud)
Cantons de Doué, Gennes, Montreuil-Bellay, Thouarcé, Vihiers, Saumur-Sud
Jean Bégault Maire de Doué-la-fontaine
Député sortant
Candidat de l'Union Pour la France UDF-RPR
Notre pays traverse aujourd'hui une crise économique sans pré- cédent, marquée par la progression inéxo- rable du chômage. Le monde rural se sent laché. La France se réveille chargée de dettes. Une nouvelle pauvreté est apparue. La France ne sait plus comment financer ses retraites, ses assurances chômage et maladie. L'éducation et la forma- tion professionnelle sont en panne des réformes susceptibles d'assurer une réelle égalité des chances et leur avenir à nos enfants.
A la fracture de notre cohésion sociale viennent s'ajouter une crise morale profonde et une crise d'iden- tité.
Vu, le candidat
C'est dire si le 21 mars, le choix de la France sera décisif pour son
avenir.
En tant que député sortant, je me présen- te dans le cadre de l'Union UDF-RPR. Le lien qui m'attache au Sud-Saumurois est connu de chacun. Cette fidélité à notre terroir m'a permis de réaliser de nombreux projets. Je sais que la nouvelle majorité me permettra d'aller plus vite et plus loin. J'ai mis en place d'importants projets pour Saumur et notre Sud- Saumurois, je souhaite les voir aboutir. C'est pour cette raison que je me présente à vos suffrages. J'ai besoin de votre confiance, car c'est ensemble que nous redonnerons à notre région les moyens de faire valoir son savoir-faire et sa vitalité.
Jean Bégault
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Emploi ☒ · Il faut conclure avant l'été 1993 un Pacte pour l'Emploi, assurant l'engagement effectif des entreprises dans des actions de formation en contrepartie d'un allégement progressif des charges. ☒ · Pour favoriser la création d'emplois, de nouvelles formes d'emplois à charges sociales et à contraintes allégées doivent être créées. ☒ · Décentraliser l'ANPE, étendre et mieux coordonner le tissu associatif permettra une meilleure réinsertion des exclus du monde du travail.
· Pour notre région, notre action devra porter surtout sur le développement de l'artisanat ☒ PME-PMI, de l'agro-alimentaire et du tourisme.
- Pour les artisans, les PME-PMI, il faut poursuivre la mise en place des zones d'activité dans les cantons qui en sont dépourvus.
- Pour l'industrie agro-alimentaire, il est nécessaire de développer des techniques de pointe et de se lancer dans des productions nouvelles. Il faut aussi innover en proposant notre technique et nos outils de travail aux pays qui manquent de terres agricoles.
· Il faut enfin, tout faire pour renforcer le tourisme vert. La création du nouveau Parc Naturel ☒
de la Loire Anjou-Touraine et l'ouverture de nouvelles structures d'accueil nous permettront dès 1994 d'attirer de nouveaux touristes.
Agriculture
Le Sud Saumurois doit réussir sa mutation.
· La PAC doit être renégociée comme le projet du GATT. ☒
Personne ne peut accepter une friche systématique avec comme corollaire l'apparition d'une nouvel- le pauvreté.
· Il faut redonner espoir à nos agriculteurs, viticulteurs, champignonnistes, éleveurs afin de leur ☒ assurer un véritable avenir.
Priorité absolue doit être donnée à la formation, seule capable de donner aux femmes et aux hommes les moyens d'une reconversion intelligente et rentable.
· Elle doit être soutenue par les pouvoirs publics, afin que les Chambres professionnelles et le ☒ CRDAS puissent davantage développer leurs programmes d'intervention.
Qualité de vie
· Dans notre Saumurois, nous disposons d'un atout majeur : la qualité de la vie. Sachons la pré- ☒
server.
Protégeons la beauté de nos paysages, améliorons nos conditions de transport (TGV Saumur, auto- routes Angers-Cholet-La Roche sur Yon et Angers-Tours), tout en veillant à la qualité de notre envi- ronnement.
· Sachons garder la vie dans nos communes, allier à Saumur l'art de vivre traditionnel au rythme ☒ d'une existence moderne et dynamique. Poursuivons la rénovation des logements les plus inconfor- tables, construisons des logements sociaux afin de maintenir nos écoles communales et notre tissu rural. ☒ · Donnons davantage de moyens aux associations qui soutiennent les plus défavorisés.
Seule l'Union permettra à une nouvelle majorité de gagner. Seule l'Union fera gagner la France. Rendez-vous le 21 mars prochain.
Place à l'audace, au courage et à la fraternité . r. Bigany
L'union fait la France avec Jean Bégault et Louis Robineau