Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 9ème circonscription de l'Isère - Elections Législatives - 21 mars 1993
UNE ENERGIE NOUVELLE !
ANDRE VALLINI
Madame, Monsieur,
Si vous pensez, comme moi, qu'il faut à la fois changer la société et changer la politique, je vous propose une exigence morale et une énergie nouvelle.
IL FAUT CHANGER LA SOCIETE !
La Gauche a réalisé de grandes avancées sociales, réduit les inégalités, conquis de nouvelles libertés, réta- bli les grands équilibres économiques. Mais elle a buté sur le fléau du chômage qui frappe tous les pays développés.
Nous sommes donc résolus non seulement à protéger toutes nos conquêtes sociales, mais aussi à trans- former notre société : en partageant mieux le travail et en inventant un autre développement, durable, équilibré et juste pour tous.
IL FAUT CHANGER LA POLITIQUE !
La politique politicienne, nous en sommes tous fatigués. Et les belles promesses nous en sommes tous reve- nus. Or pour changer un système il faut souvent changer les hommes. Et dans notre région aussi, les gens aspirent à ce renouveau : cette nouvelle génération, ma génération, n'est ni meilleure ni pire que les précé- dentes. Elle est différente.
MON EXIGENCE MORALE !
Celle que je place au dessus des clivages politiques et que je prouve chaque jour, dans ma vie d'homme : faisant ainsi passer les vraies valeurs avant les grandes théories. Au premier rang : l'honnêteté ! Financière d'abord. La première de toutes, celle sur laquelle on ne transige pas ! Mais politique aussi: celle qui oblige à exercer son mandat au seul nom du peuple et à lui en rendre compte !
MON ENERGIE NOUVELLE !
Celle que je puise dans la réalité locale et que je prou- ve, chaque jour, ici, dans ma région natale : en agissant, sur le terrain, sans préjugés, pour aider les gens, résoudre les problèmes, défendre les dossiers. A 36 ans, j'ai le tonus pour ça ! Ce tonus, je m'engage à le mettre demain au service de toute notre circonscription, depuis Voiron jusqu'aux plus petits villages de nos campagnes.
Avec cette exigence morale et cette énergie nouvelle, je vous propose de commencer, ici, chez nous, du Royans au Pays Voironnais, à changer la politique pour changer la société.
Andrévallini
André Vallini, un homme neuf pour des temps nouveauxUNE ENERGIE NOUVELLE !
POUR CHANGER CETTE SOCIETE TROP DURE ...
par un meilleur partage de l'emploi et un autre développement durable et plus écologique,
sans oublier la place des femmes, une forma- tion des jeunes mieux adaptée aux besoins de l'économie, la garantie de nos acquis sociaux en défendant l'égalité de tous devant la protection sociale face aux menaces que fait peser la Droite sur la retraite et la santé.
et une démocratie plus vivante et transpa- rente,en comblant le fossé entre dirigeants et adminis- trés, en rendant sa vraie place au citoyen-acteur !
POUR DEFENDRE NOTRE REGION SI BELLE ...
nos 72 communes, nos écoles et nos hôpitaux, nos entreprises et nos associations, notre sécurité publique et nos transports en commun de Grenoble au Sud-Grésivaudan.
sans oublier le monde rural et des agriculteurs économiquement debout, des collines du Voironnais à celles des Chambarands, de la plaine de l'isère jusqu'au Royans.
et tout le rôle que doit jouer Voiron au coeur d'une solidarité intercommunale plus forte pour mieux partager les fruits du développement.
ANDRE VALLINI, demain notre député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Vallini, un homme d'action pour nous défendre
· Enfant du pays, André Vallini est né à Tullins il y a 36 ans. Des bancs de l'école de Fures au collège de Rives, puis au lycée Edouard-Herriot de Voiron, il a poursuivi ses études à Grenoble, puis à Paris. Diplômé de Sciences Po, reçu à un concours au Conseil d'Etat, il préféra quitter la capitale pour revenir dans sa provin- ce et, diplôme d'avocat en poche, s'inscrire au barreau de Grenoble.
· Homme de terrain, André Vallini est élu maire à 29 ans de sa ville natale où il mène une action dynamique et reconnue en rassemblant les bonnes volontés bien au delà des clivages politiques. En mars 92, dans un contexte déjà diffi- cile, il crée la surprise en gagnant le canton de Tullins : aujourd'hui, au-delà des éti- quettes, c'est l'homme et ses actes que les électeurs choisissent d'abord. Une présence inlassable sur le terrain, un souci permanent du dialogue et une volonté farouche d'agir concrètement sont ses atouts majeurs.
· Homme d'action, André Vallini a fait ses preuves dans toute notre cir- conscription.Conseiller régional, il fait avancer de nombreux dossiers : lycées de St-Marcellin et Voiron, noix de Grenoble et contrats de pays à Tullins, Vinay ou St-Marcellin, contrats urbains à Voiron, Rives ou Moirans, contrats de développe- ment économique du Pays Voironnais ou touristique du Pays Antonin, desserte fer- roviaire du Bas-Grésivaudan, hôtellerie dans le Royans-Vercors, Parc Naturel de Chartreuse, etc ...
· Homme de coeur, André Vallini est fidèle à son idéal de Gauche et à ses convictions pour la Justice et la Liberté. Son dynamisme et son ouverture d'esprit feront de lui un député efficace sur le terrain et accessible à tous.
Suppléante: CHRISTIANE LE DIOURON
Christiane Le Diouron, une femme d'aujourd'hui pour nous comprendre
48 ans, mariée, mère de deux enfants. De vendeuse dans un grand magasin jusqu'à la direction d'un service social d'aide aux personnes âgées, elle fut aussi la collaboratrice du regretté Jacques-Antoine Gau, député de notre circonscrip- tion de 1973 à 1981. Elle connaît donc concrètement les difficultés des femmes d'aujourd'hui qui veulent concilier la vie familiale et les contraintes professionnelles. Sans oublier la vie locale: elle est conseillère municipale de Voiron depuis 1989. Pas de grands discours, mais un "parler vrai" et le souci permanent d'être à l'écoute des gens et de leurs problèmes : conditions de tra- vail, de logement, de transports, problèmes scolaires, chômage, solitude ... Pour Christiane Le Diouron, le monde est trop dur pour le laisser à la Droite. Et la Gauche a encore tellement à faire.
Vu les candidats
Imp. Fures-Impression - 76 07 21 22
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒