Sciences Po / fonds CEVIPOF
Retrouver L'ESPOIR
Merci de votre confiance.
Mobilisons- nous dans le combat pour l'Espan Je compte sur vous dimanche
Vu le candidat. . Imp SETAEL, Chartres - Photo Angeli
J. Damn
Maurice DOUSSET UNION POUR LA FRANCE RPR-UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 Mars 1993
Chères électrices, chers électeurs,
Dimanche 21 mars, malgré le nombre important de candidats, vous m'avez placé en tête du premier tour des élections législatives, dans tous les cantons de notre circonscription. Je suis très sensible à la confiance que vous m'avez accordée une nouvelle fois et je remercie les 16.575 électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages.
J'ai reçu 5 sur 5 le message de détresse d'un grand nombre d'entre vous qui m'a été exprimé tout au long de la campagne, sur le terrain et aussi au travers de certains votes de dimanche dernier. Vous savez que je resterai à l'écoute.
Désormais, l'heure est au rassemblement. Nous n'avons rien de bon à attendre de la division, que ce soit pour notre circonscription ou pour la France. Au contraire, plus que jamais, face à la tâche considérable qui nous attend, nous avons besoin de toutes les énergies, de toutes les bonnes volontés.
J'en appelle à tous ceux qui se reconnaissent dans les valeurs de la démocratie et qui attendent de leur élu qu'il mène avec fermeté le combat pour l'intérêt général, le redressement du pays et le mieux vivre de chacun.
Nous devons nous mobiliser pour travailler ensemble, dans le respect de nos différences légitimes. L'union fait la force. Et la force est nécessaire à toute action constructive.
C'est tous ensemble que nous réussirons. Aussi, dimanche, chaque voix comptera. Je suis des vôtres. Vous pouvez compter sur moi.
Maurice DOUSSET
Suppléant : Joël BILLARD Maire de Saint-Maur-sur-le-Loir Conseiller Général de Bonneval
RETROUVER L'ESPOIR
Les Français nous l'ont dit.
Ils veulent :
- du travail,
- la survie du monde rural et de l'agriculture,
- la protection de la nature,
- la justice et la garantie des acquis sociaux,
- la sécurité des personnes et des biens,
- la lutte contre la délinquance, la drogue et le SIDA.
Pour notre Pays, la France, dimanche, tous ensemble avec Maurice DOUSSET