Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES 21 mars 1993 - 1er tour - Département de l'Eure 4ème circonscription
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LA VRAIE ALTERNANCE avec Bernard DISSON
candidat des VERTS dans la Circonscription de Louviers Militant dans plusieurs associations locales de défense de l'Environnement
Dominique DOUCHE suppléant Génération Ecologie
Dans notre pays, les politiques menées jusqu'à ce jour ont échoué. Nos adversaires ne proposent que des recettes usées. Les Verts et Génération Ecologie, rassemblés au sein de L'ENTENTE DES ECOLOGISTES ont l'ambition de faire évoluer notre société. Notre but est de construire avec audace un futur qui ne laisse personne au bord de la route.
L'écologie est appelée à se manifester dans tous les secteurs de la société, elle suggére une autre manière de penser le progrès. Il faut prendre en compte les ressources limitées de notre planète dans le but de définir un développement soutenable, donc durable. Il doit profi- ter à tous sans compromettre la qualité de la vie des générations à venir.
Répartir l'emploi : Le passage rapide aux 35 heures hebdomadaires négocié secteur par secteur, l'encouragement au travail à temps partiel, la prise en compte de la formation dans le temps de travail, l'entrée et la sortie progressives dans le monde du travail sont quelques unes de nos propositions.
Agriculture : Par le gel des bonnes terres, la politique agricole actuelle ruine les pay- sans et vide les villages. Nous avons la double volonté de soutenir une agriculture de qualité et de maintenir la vie dans les campagnes.
Environnement : Le progrés ne se subit pas, il se choisit. La politique nationale d'amé- nagement du territoire doit retrouver sa juste place et cesser d'être l'addition d'investisse- ments à finalité électorale. Nous proposons la création d'un véritable ministère de l'Environnement qui aura pour mission d'appliquer une politique active de préservation des milieux naturels, d'empêcher le pillage des ressources non renouvelables. Les habitants de l'Eure savent combien l'eau et les paysages y sont menacés ... Seuls les députés écologistes vont améliorer la qualité de la vie.
GENERATION
Le vote ENTENTE DES ECOLOGISTES est le vote utile pour la qualité de votre cadre de vie, pour votre santé, et pour les générations futures.
L'ÉCOLOGIE :
les verts
Vu, le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écoloGiE :
les verts
Imprimerie ETC - 76190 Yvetot