ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Seine et Marne - 7e Circonscription
43 ans. Marié, 2 enfants. Coteur. Responsable d'Association de Défense du Citoyen et de la Terre.
Daniel De Beckers
Préservons notre environnement.
Agissons pour rétablir d'urgence les équilibres écologiques de notre milieu urbain et rural.
· Un urbanisme maîtrisé : NON à l'urbanisation galopante.
· Une réappropriation de l'espace au profit des habitants par la création d'espaces verts, d'aménagement du croissant vert afin de préserver des espaces de liberté ...
· L'amélioration de la circulation par le développement des transports en commun et la réduction du trafic, par des transports en commun ceinturant la banlieue parisienne.
· La suppression des nuisances (bruits, pollution de l'eau ou de l'air ... )
Le cadre de vie ne se résume pas aux fleurs et aux oiseaux : sa qualité signifie également moins de stress plus d'insertion sociale, plus de sécurité.
Retrouvons la démocratie.
Par la véritable concertation, la participation de la population à la vie publique, refusons les comportements féodaux des appareils de partis ou d'élus locaux gouvernant sans partage, usant des nouveaux pouvoirs accordés par la décentralisation à la seule fin de confisquer la démocratie à leur unique avantage.
Réunissons la solidarité.
Votre député doit agir au niveau des lois françaises, de la 7e circonscription du département afin de permettre à chacun et chacune de pouvoir s'exprimer sur les problèmes nationaux, régionaux, locaux.
Quelques exemples :
· Pour nos enfants : la possibilité pour nos enfants de pouvoir travailler et se loger décemment.
· Pour les personnes âgées, nos propositions :
Développer les capacités d'hébergement, le maintien à domicile et l'aide sociale. Effectuer un effort significatif en faveur des personnes dépendantes et un grand soutien aux familles concernées.
Encourager les initiatives des associations et le partenariat public/privé en ce domaine.
Adapter l'environnement en développant notamment la facilité d'accès aux équipements publics.
Favoriser le maintien des services de proximité : petits commerces, marchés, transports ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
La confiance ne s'exige pas, elle se mérite, Génération Ecologie, Les Verts et Daniel De Beckers-Yves Mollet sollicitent la vôtre.
A vous de décider.
Suppléant : Yves Mollet
41 ans. Ingénieur. Conseiller municipal.
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts