Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie du Centre - Loudéac
Marc LE FUR en famille
Marc LE FUR avec Edouard BALLADUR
OPPOSITION soutenue par le R.P.R.
Marc LE FUR
37 ans, marié, père de trois enfants, Originaire de PLEVIN (22). Sous-Préfet, ancien Directeur de Cabinet du Préfet des Côtes d'Armor, collaborateur d'Edouard BALLADUR, Ministre de l'Economie.
Il est issu de la Bretagne intérieure, sa famille qui compte des agriculteurs, des infirmières, des fonctionnaires, est de chez nous, de LOUDEAC, de MERDRIGNAC.
Il est fidèle à son pays.
SUPPLEANT Pierre ETIENNE
chirurgien, Conseiller Général des Côtes d'Armor
Marc le Fur a été mon collaborateur lorsque j'étais Ministro de l'Economic. Je l'ai " beaucoup apprécié . C'est un hanne compétent, courageux. Déjà il casocroit beaucoup de temps et de volonté à défendre les dossiers bretons.
Marc le fur est un homme qui mérite la crefiance . Enmand Balloon
République Française - Département des Côtes d'Armor - 3ième circonscription : LOUDEAC - Elections législatives de mars 1993 - Vu le candidatL'OPPOSITION avec le soutien du R.P.R. MARC LE FUR
Madame, Monsieur,
L'élection du 21 mars prochain décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les Socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursui- vent leur politique qui a conduit à l'échec social, au chômage, à l'échec rural et à l'échec moral ?
- souhaitez-vous une nouvelle majorité pour engager le redressement du pays ? Malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- donner la priorité à l'emploi en diminuant les charges pour permettre la reprise de l'embauche qui se fera par les petites entreprises,
- redonner vie au monde rural et à l'agriculture, base de l'économie chez nous, en refusant les accords du G.A.T.T., et en lançant un plan O.R.S.E.C. pour le monde rural,
- aider les familles en allouant aux femmes qui souhaitent rester chez elles pour élever leurs enfants, un salaire maternel,
- adapter l'éducation afin de donner à chaque jeune une chance d'acquérir une formation débouchant sur un emploi,
- relancer une politique d'aménagement du territoire, par la réalisation chez nous des axes routiers nécessaires, en particulier l'axe central,
- lutter contre l'insécurité dont sont victimes les plus faibles et particulièrement nos anciens, et stopper l'immigration,
- garantir la protection sociale, les retraites et les salaires directs, en améliorant en particulier ceux des travailleurs manuels qui sont insuffisants dans notre pays,
- préserver notre environnement et notre patrimoine : Guerlédan, rigole d'Hilvern, vallées du Gouët, du Lié et de l'Oust, site de Boquen, forêt de la Hunaudaie, petites cités de caractère ...
Une autre politique est possible, avec des hommes comme Edouard BALLADUR, que je connais bien, et avec qui j'ai travaillé.
C'est le sens de ma candidature avec Pierre ETIENNE, Conseiller Général de LOUDEAC. Nous ne sommes pas des professionnels de la politique. Notre but n'est pas de cumuler les mandats. Nous sommes tous deux Bretons et soutenus par des personnalités comme Fernand LABBE, Maire de LAMBALLE.
Mon but est de reprendre le flambeau qu'avait si bien porté Marie-Madeleine DIENESCH.
Nous serons au service de tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF