Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 12ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
ARNAUD LIZOP
LE 21 MARS VOTEZ ARNAUD LIZOP
Il a fallu quinze ans au mouvement écologique pour que la défense de l'environnement soit au centre du débat poli- tique. Nous avons gagné cette bataille.
Aujourd'hui, nous vous invitons à un nouveau combat :
NOUS REFUSONS LA FATALITE DE LA CRISE Depuis plusieurs années la croissance crée des richesses et supprime des emplois. Chacun d'entre nous connaît, autour de lui, plusieurs chômeurs.
En plein XVº arrondissement, la crise est là, détruit nos emplois et menace nos commerces. Personne ne peut plus croire aux réponses toutes faites des états-majors politiques. Tous le monde attend une nouvelle approche, une nouvelle écoute. L'UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE dénonce la "politique spectacle". Nous voulons rassembler ceux qui regardent la vie et la politique différemment pour inventer ensemble des réponses nouvelles. La politique politicien- ne ne peut en aucun cas servir l'écologie.
NOUS REFUSONS LA FATALITE DES SONDAGES
Les rétro-partis, bâtis comme des entreprises, sont tombés en panne avec la croissance. Ils ne pensent qu'aux institu- tions. Ils ne regardent que les sondages.
Majorité ou opposition, l'alternance a démontré qu'en gagnant des voix, l'une et l'autre perdaient leur foi. Les vieux chevaux de retour, distingués et un peu las, tournent en rond devant un hémicycle déserté par le public et ânonnent les mensonges qui figurent à leur répertoire.
Les candidats de la majorité et de l'opposition savent que la croissance ne reviendra pas telle que nous l'avons connue. Ils savent que le chômage va continuer à augmenter. Ils le savent et ils se taisent. Demain, ils devront répondre de leur silence.
Voilà la vérité. C'est à partir de là que l'on peut bâtir une politique et retrouver les chemins de l'espoir. L'histoire de l'homme ne se confond pas avec le destin des majorités. Alors ? L'arêne politique est déserte. Allons-y .... pour redonner un sens aux mots et sa dignité à la politique.
RESOUDRE LA CRISE C'EST REDONNER LEUR SENS AUX MOTS
Un exemple : le chômage dans notre arrondissement L'opposition parle depuis des années d'une relance de l'économie, sans cesse ajournée. La majorité évoque le partage du travail comme un mythe salvateur. Ces propositions ne sont porteuses d'aucun espoir, d'aucun élan, d'aucune solution. Les équipes d'hier ont échoué, l'équipe d'aujourd'hui ne croit plus à son propre discours.
suppléante SANDRINE FLEISCHMAN
Tournons la page. Pour nous la crise n'est pas une fatalité mais une remise en cause.
Pour nous, la priorité est de redonner leur sens aux mots : il faut distinguer le TRAVAIL et l'EMPLOI : Le travail c'est la rémunération d'un bien produit. Quand la production stagne, l'offre de travail diminue et le chômage augmente.
L'emploi c'est l'occupation d'une fonction socialement reconnue.
Il existe de nombreux emplois qui n'ont plus de nécessité économique et sont supprimés ou laissé vacants alors que leur utilité sociale est reconnue par tous. Chacun d'entre nous connaît plusieurs emplois nécessaires mais non pour- vus.
Les gardiens d'immeubles, par exemple, doivent être défendus. Leur emploi doit être rétabli lorsqu'il a été suppri- mé.
Le chômage ne diminuera pas par un simple changement de majorité. Certes, la droite a changé : aujourd'hui elle ne prétend plus résoudre ce fléau. La gauche, elle, a provisoirement disparu.
Le chômage sera balayé par une volonté politique imposée par l'opinion au gouvernement. Si le chômage continue à être considéré comme un mal inéluctable, il paralysera l'ensemble de notre quartier et de notre pays. Une telle crise s'est déjà vue. Elle se reproduit sous nos yeux.
L'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie propose : Chaque citoyen est en mesure d'occuper un emploi socialement utile.
Les emplois ainsi "révélés" doivent être financés par l'ensemble de la collectivité et non plus seulement par les entreprises et par les actifs.
La vaine bateille mensuelle autour des chiffres du chômage doit céder la place à la mise en valeur des gisements d'emplois ainsi révélés.
Complétons le Code du Travail par un Code de l'Emploi fondé sur ces principes et le chômage disparaîtra non par les effets mécaniques du marché mais par une décision politique et solidaire.
Ce n'est pas plus difficile que de sauver les baleines, mais cela, les écologistes l'ont déjà fait.
Le 21 mars pensez à vous, votez pour moi.
Arnaud LIZOP, Avocat à la Cour, Candidat Sandrine FLEISCHMAN, suppléanteÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique ..
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.
La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF