Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 · 2ème circonscription d'Eure et Loir
pour la FRANCE
Roger Bambuck
· 8 fois Champion de France du 100 et 200 mètres
· Champion d'Europe du 200 mètres en 1967.
· Co-Recordman du monde du 100 mètres en 1968.
· Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
· Ministre de la Jeunesse et des Sports (1988-1991).
· Chargé de mission auprès du Directeur Général du CNRS.
47 ans, marié, père de deux enfants.
Suppléant : Daniel Frard
· Conseiller en Formation Continue.
· Maire-Adjoint de Vernouillet. 44 ans, marié, un enfant.
La passion que j'ai mise à porter haut les couleurs de la France sur tous les stades du monde, je la mets au service des électeurs de la 2ème circonscription d'Eure et Loir, pour construire une société plus juste et plus solidaire où chacun pourra s'épanouir dans le respect des autres et de soi-même.
Ce défi doit être relevé pour nous, pour nos enfants Pour la France.
Benubuch many
VOTEZ ROGER BAMBUCK
Vu, le candidatNos Priorités
La sécurité
Regarder la réalité en face en refusant les amalgames trop faciles
·Renforcer les effectifs et les moyens des forces de sécurité
·Prendre en compte les impératifs d'aide aux victimes et de respect des libertés individuelles
·Développer les interdictions de séjour, la médiation pénale et les travaux d'intérêt collectif
·Procéder au jugement rapide des délinquants qui sont à l'origine des troubles permanents
·Assurer la continuité des missions de service public dans l'ensemble des quartiers et des zones rurales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Environnement
Protéger l'environnement sans démagogie
·Eliminer les décharges sauvages
·Développer le tri sélectif des ordures
·Favoriser l'expression des citoyens et des associations dans la procédure d'enquête publique
·Renforcer les moyens de contrôle de l'administration dans la lutte contre les nuisances et les pollutions
·Sensibiliser la population au coût des actions de protection de l'environnement.
Ruralité
Dépasser la crise en relevant les défis
·Accélérer les mutations
·Favoriser l'évolution
·Contribuer à l'entretien des espaces et des paysages
·Maintenir les commerces
et les services dans les villages
·Développer les équipements de proximité sportifs et de loisirs en zone rurale.
Emploi-Formation
Initier une dynamique locale créatrice d'emplois
·Développer de nouvelles capacités de formation pour les niveaux CAP et BEP
·Mettre en place des sections de BTS adaptées aux besoins des entreprises locales
·Favoriser l'accès des jeunes étudiants aux universités parisiennes
·Contribuer à la création d'emplois de proximité pour les jeunes sans qualification
·Favoriser le développement de pôles d'activité (laboratoires pharmaceutiques, matériels et technologies pour la protection de l'environnement).
Michel Rocard
Mon cher Roger,
Tu as courageusement souhaité mener la bataille électorale dans la 2ème circonscription d'Eure et Loir.
Pour tous, la tâche sera rude car les Français sont inquiets pour leur avenir et celui de leurs enfants.
C'est pourquoi nos principes de liberté, d'égalité et de solidarité sont plus que jamais nécessaires à la France et aux Français.
Ce sont en effet les hommes qui donnent leur force aux idées ; les grands principes ne seraient rien sans la conviction de quelques uns et leur acharnement à les appliquer.
Mais, et tu le sais, ce n'est pas suffisant.
Pour imposer les idées justes, la vertu est indissociable des convictions. Je crois que c'est aussi cela, faire de la politique autrement.
Je sais l'homme que tu es, attentif aux problèmes de société, soucieux des conditions de vie de nos concitoyens et fidèle à nos valeurs communes.
C'est pourquoi je souhaite vivement que les électeurs et électrices de la 2ème circonscription d'Eure et Loir t'accordent la confiance que tu mérites.
Avec mon cordial soutien, je t'adresse mes vœux de réussite.
Bien à Toi, 1. Rozand