Elections législatives du 21 mars 1993 2e circonscription du département de l'Eure
Pascal DIONIS titulaire
Pour les générations futures
votez
entente écologiste
Jacques GODARD suppléant
Pendant des années, les militants verts ont été les empêcheurs de polluer en rond.
Petit à petit, leurs idées se sont structurées et leur message s'est élargi à tous les domaines de la vie : l'emploi, l'habitat, le social, l'environnement, la formation, la coopération Nord-Sud ...
Aujourd'hui, l'écologie est devenue le seul mouvement porteur d'avenir et la seule alternative à des par- tis politiques qui se sont éloignés des citoyens :
- Le Parti Socialiste s'est, au fil des années de pouvoir, déconsidéré en abandonnant ses idées de justice et d'égalité,
- La coalition UDF-RPR n'a pour programme que des ambitions personnelles, pas moins de quatre candidats pour cette circonscription.
L'entente écologiste, Verts et Génération Ecologie, sera représentée demain à la chambre des députés et bousculera les habitudes de cette institution ; par votre vote, vous pouvez vous associer à ce changement.
Pour des idées neuves !
Des hommes nouveaux enracinés au pays
Pascal DIONIS, 34 ans, forgé dans l'entreprise privée, est informaticien à Evreux, dans une grande banque régionale.
Originaire de Bernay, il habite le quartier de Navarre à Evreux avec sa femme et ses deux enfants.
Jacques GODARD, 42 ans, est Paysan comme l'ont été son père et son grand-père à Nogent-le-Sec. Avec sa femme, infirmière, il élève trois enfants (4, 8 et 10 ans).
Depuis 1987, il pratique l'agro-écologie sur 5 hectares : céréales, fruits, miel et petit élevage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une équipe d'hommes responsables et de conviction !
Pascal DIONIS est un des acteurs reconnus de la vie associative ébroïcienne, président, bénévole d'une des plus grosses associations d'Evreux, il multiplie les engagements en faveur de la jeunesse.
Jacques GODARD a été pendant quatre ans volontaire bénévole au Burkina Faso, pour une Organisation Non Gouvernementale, avec des responsabilités importantes dans la mise en place de projets de développements du monde rural.
Des projets plein la tête
"Nous voulons plus de démocratie"
- en adoptant le scrutin proportionnel, le référendum d'initiative populaire, les droits civiques pour les résidents en France,
- en rendant la décision aux citoyens pour les projets d'urbanisme ou d'aménagement rural par de réelles enquêtes d'utilité publique et non plus par des consultations "bidon" comme aujourd'hui.
"Nous voulons un monde rural vivant"
- en refusant la disparition de 600 000 pay- sans d'ici l'an 2000 et la désertification de régions entières,
- en limitant la production par la productivité et non par la jachère,
- en privilégiant les initiatives locales, les rap- prochements entre consommateurs et pro- ducteurs (G.I.E., groupements fonciers, coopératives ... )
- en donnant les moyens aux paysans de choisir leur type d'agriculture, l'agro-biologie, l'entreprise paysanne appuyée sur des circuits courts et des labels, ou l'agriculture intensive avec des filières maîtrisées.
"Nous voulons la reconnaissance du droit à l'emploi"
- en partageant le travail pour vaincre le chô- mage,
- en simplifiant le calcul des charges sociales, pour rendre l'embauche plus facile,
- en modifiant l'assiette des charges sociales, pour diminuer le coût de l'emploi,
- en supprimant la taxe sur les salaires pour les associations.
"Nous voulons léguer à nos enfants un environnement sain"
- la cote d'alerte est atteinte, boire de l'eau du robinet est devenu dangereux dans beau- coup de communes, il faut des mesures urgentes de protection des nappes phréa- tiques, limiter l'usage des engrais azotés, replanter des haies, informer les citoyens, sau- vegarder les zones humides,
- arrêter les autoroutes inutiles comme l'A28, et privilégier le transport par rail et par fleuve, développer les énergies renouvelables pour se désengager à terme du nucléaire.
Imprimerie ETC Yvetot - Papier recyclé.
EN MARS FAITES ENTRER LE PRINTEMPS AU PARLEMENT
L'ÉCOLOGIE :
les verts
VOTEZ entente des ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE