Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives Mars 1993 - 1ère Circonscription de Moselle
ENSEMBLE, CONSTRUISONS L'AVENIR
Jean LAURAIN, votre Député, vous propose un contrat de développement
P ar mon action permanente la circonscription de METZ I a bougé, son image a changé favorablement, ses atouts mis en valeur et ses intérêts défendus !
Mes propositions s'inscrivent dans la continuité de ma lutte inlassable contre le chômage, pour le développement de nouvelles filières industrielles, la formation des hommes et la protection de l'environnement.
· Sidérurgie et Mines de Fer
- Après le rejet du plan MER, maintien des sites sidérurgiques avec les investissements prévus et application du volet social (extension de l'article 36 de la Convention pour l'emploi) - Compensation financière de la perte de la redevance minière et subvention pour l'alimentation en eau potable du bassin ferrifère (S.I.E.G.V.O.).
· Mise en œuvre de la Charte "BRENAS" pour le développement des bassins sidérurgique et ferrifère Nord-Lorrains
Poursuite du plan d'action prévoyant une intervention de l'Etat de 972 MF sur 3 ans par :
- les développement et raccordement des zones industrielles :
- la réalisation de la voie rapide 52.
- l'extension à BATILLY de la SOVAB proposant 700 emplois et plus d'un milliard de francs d'investissement.
· Soutien auprès des pouvoirs publics des projets suivants :
- les transferts de technologie : extension industrielle du Centre d'Etude et de Recherche pour l'Appareillage des Handicapés de Woippy-Bellevue ;
- l'implantation d'une industrie des machines en relation avec l'E.N.I.M. et l'Institut de Génie Mécanique et Productique de METZ
- l'implantation en Moselle des Ateliers d'entretien du matériel du futur réseau TGV-Est.
- Réalisation définitive de la ZAC Euro-Moselle avec la diversification industrielle et commerciale (création d'entreprises, de commerces et d'emplois) en relation avec les communes concernées.
· Développement de la filière des biocarburants qui apparaît comme une réponse concrète et efficace à la protection de l'environnement, à l'indépendance énergétique et surtout à l'avenir de l'agriculture par l'implantation d'une unité industrielle de production de diester à proximité du Port de Metz.
· Après la création de 102 postes d'emplois d'enseignants et 15 postes de personnels administratifs entre 1988 et 1993, poursuite du Plan Université 2000 au profit de l'Université de METZ avec la création de nouvelles filières universitaires.
· Avec le Classement du Mont Saint Quentin, mise en œuvre d'un programme de valorisation écologique, historique et touristique du site, véritable poumon vert de METZ
imp. Michel - Hagondange
Les acquis de la Gauche sont incontestables : retraite à 60 ans, 5e semaine de congés payés, RMI, Education : premier budget de la Nation, sauvegarde du Régime Local.
Défendons-les, continuons à progresser. Ensemble nous réussirons.
Intégrité, Expérience, Ouverture d'esprit
Candidat Jean LAURAIN
Député sortant Ministre de 1981 à 1986
Jean-Marc TODESCHINI
Suppléant
Fils d'un ouvrier sidérurgiste, marié, père de 2 filles, enseignant, Conseiller Municipal de Talange et Vice-Président de l'Office des HLM de la Moselle
Alliance des français pour le progrès
VU, LES CANDIDATSProtéger et progresser
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
ASSEMBLEE NATIONALE
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
Alliance des français pour le progrès
4
Sciences Po / fonds CEVIPOF