Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
12ªme Circonscription du Pas-de-calais
Il est temps d'être humain
Dans la circonscription, les écolo- gistes ont notamment agi :
· Pour la protection du terril de Pinchonvalles et de la coulée verte installée dans le Val de Souchez.
· Pour la sauvegarde du Bois de Riaumont qu'ils ont obtenue avec l'aide de la population locale,
· Pour l'ouverture au public des Bois des Bruyères et de Givenchy- en-Gohelle,
· Pour la protection de la Souchez contre les pollutions dont cette rivière est encore victime.
· Pour la mise en place d'un contrat de rivière sur le Surgeon qui agonise.
· Pour informer l'ensemble de la population sur la très mauvaise qua- lité de l'eau distribuée au robinet, eau polluée par les nitrates et autres ...
· Pour un plan routier cohérent et contre le projet de l'autoroute A1 bis (doublant l'autoroute Paris-Lille) qui menace Mazingarbe, Hersin- Coupigny, Sains-en-Gohelle, Servins et Bouvigny Boyeffles.
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
NC
Daniel Ludwikowski
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Daniel Ludwikowski & Blanche Castelain (suppléante)
l'entente des écologistes
C'est à l'ombre d'une cockerie et au cœur du Bassin minier que Daniel Ludwikowski découvre la chaleur d'un humanisme fort et enraciné, mais aussi la rudesse d'un environnement parti- culièrement malmené. C'est donc tout naturellement qu'il milite dès l'âge de 16 ans au sein d'une association de protec- tion de la nature, les Amis de la Terre. Sa qualification de Technicien Supérieur de l'Environnement et ses connaissances en matière de santé (il anime l'équipe qui contrôle la qualité de l'eau au Service Santé et Environnement dans le Pas-de- Calais) sont un atout précieux dans la définition d'une nouvelle politique de développement respectueuse de l'homme et de son environnement. Militant syndi- cal, il développe son action associative de la défense de l'environnement et poursuit au niveau politique son combat en rejoi- gnant les Verts dès 1988. Il participe alors à la création du groupe des Verts de Lens- Liévin. Son engagement dans l'écologie politique l'amène à devenir Secrétaire régional des Verts Nord-Pas-de-Calais puis délégué au Conseil National des Verts.
Il est secondé dans son action par Blanche Castelain, enseignan- te retraitée, militante associative bien connue par ses actions pour la sauvegarde de l'environnement et la protection de la nature et par ses responsabilités au sein de diverses associations et fédérations de protection de la nature. Daniel Ludwikowski et Blanche Castelain (adhé- rente des Verts depuis 1991), ensemble, allient l'ardeur et les compétences, la sagesse et l'audace pour l'écologie ...
Blanche Castelain Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
"Écologie :
les VEris
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé