Elections Législatives de Mars 1993
Saint-Etienne Nord, Saint-Jean-Bonnefonds, Saint-Priest-enJarez, Villars Saint-Genest-Lerpt, Roche la Molière
Emploi Ecologie Solidarité
Paul CHOMAT Député de 1981 à 1988 Conseiller Général Conseiller Municipal
Regretter un monde perdu c'est s'épuiser à perdre son temps. Reconstruire un espoir dans le monde actuel, c'est refuser l'inacceptable et les extrêmistes dangereux, c'est respecter les anonymes, le droit de chacun à l'égalité des chances et à la sécurité.
Il est urgent de décréter le droit d'ingérence des citoyens dans la gestion de l'économie et dans le renouveau de la politique. Nous voulons du nouveau à gauche, dans le concret et sur le terrain.
Suppléant
Marcel GAILLARD Conseiller Municipal Professeur à l'IUT de Saint-Etienne Militant syndicaliste
En plus de l'amitié et du choix du libre débat, (sur l'énergie nucléaire, par exemple), NOUS AVONS EN COMMUN toutes les valeurs de la gauche auxquelles je souhaite ajouter le vert de l'espoir et de la nature ... Pour sauvegarder et étendre "les services publics", Pour de nouvelles conquêtes sociales, VIVENT LES 35 HEURES ! VIVENT LES CRÉATIONS D'EMPLOIS !
UNE ENTENTE POUR CHANGER À GAUCHE
Avec le soutien du Parti Communiste Français, de l'Alternative Rouge et Verte, de Refondations, Convergences et Démocratie et Espoir 93.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPaul CHOMAT - Marcel GAILLARD et VOUS Gauche + Ecologie, un espoir
Avec les hommes et les femmes de chez nous, sur des convictions fortes et des engagements concrets sur le terrain, de TERRENOIRE à COTE-CHAUDE, de SAINT-JEAN-BONNEFONDS à ROCHE LA MOLIERE, reconstruisons ensemble un espoir pour la Région Stéphanoise, terre du coeur et du travail.
Avec ses choix de concurrence sauvage et de profit maximum, le pouvoir économique impose le chômage, les dégâts sociaux et écologiques, le sous-développement de nombreux pays. Il est urgent de donner à l'homme et à la nature leurs places de valeurs centrales.
POUR L'EMPLOI
Les progrès technologiques doivent être une chance pour tous en permettant la réduction du temps de travail à 35 heures. En plus de centaines de milliers d'emplois, ce sera pour chacun plus de temps libre, moins de stress ... C'est beau la vie ! En investissant dans les entreprises les sommes énormes accaparées dans la spéculation, En limitant au profit de productions nationales, les importations et les délocalisations qui privilègient et entretiennent l'exploitation honteuse d'une main-d'oeuvre misérable.
POUR L'ÉCOLOGIE ET LE CADRE DE VIE
Il y a tant de choses à réaliser dans nos quartiers et nos communes : logements, équipements sociaux, de sports et de loisirs, lutte contre le bruit (autoroute ... ), aide aux personnes âgées, écoles, transports en commun ... Pour dépolluer Grangent et les rivières, trier et traiter les déchets, pour rendre nos quartiers et la nature plus propres et plus gais, il faudra dégager des financements et développer des services. L'écologie, c'est aussi créer de vrais emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA SOLIDARITÉ
Donner les mêmes droits et les mêmes devoirs à tous. Permettre à chacun de travailler, de se loger, d'avoir accès aux loisirs et à la formation, de jouir de sa retraite ... Mais aussi empêcher les casseurs, les vendeurs de drogue, de développer l'insécurité dans nos quartiers et pour cela donner les moyens nécessaires et un nouvel élan à la prévention, à la police et à la justice.
POUR LA PAIX
Il y a trop d'armes dans le monde.
Il est temps de reporter les crédits militaires, ceux de la force de la frappe sur l'éducation, la recherche médicale (cancer-sida). Aider les pays en voie de développement, c'est limiter l'immigration et préserver la paix.
La politique de la Municipalité DUBANCHET-PHILIBERT-CABAL conduit à l'asphyxie des finances communales, au démantèlement des services municipaux, à la mise en cause de la démocratie. Cela a des répercussions de plus en plus néfastes pour la qualité de vie de tous, pour l'équipement des quartiers, pour la vie associative, pour les communes voisines.
Il est urgent de mettre un frein à cette situation : - en refusant de voter pour les candidats de la Municipalité, - en soutenant les élus de l'opposition de gauche.
CFP - 42380