2E CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
LISTE "SOS PATRIMOINE ECONOMIQUE DU FINISTERE"
INDÉPENDANTE DE TOUS LES PARTIS POLITIQUES NI DROITE - NI GAUCHE - NI MAGOUILLE
André FRANCES 55 ans Exclu de la vie économique
Loic ROME 35 ans Traiteur
Electrices, Electeurs, Abstentionnistes, Déçus des politiques,
La gravité de la situation interpelle tous les citoyens , qu'ils soient salariés, retraités du privé, de la fonction publique, agriculteurs, artisans, chômeurs, industriels, pêcheurs etc ... Nous sommes tous les maillons d'une même chaîne dépendant d'une saine économie, victimes des erreurs des politicards .
Barre de l'UDF considérait le chômage nécessaire à l'assainissement de notre économie, conséquence : 300.000 chomeurs en 1973 - 1.500.000 en 1980 .
Ces socialistes révolutionnaires ont imposé des solutions inadaptées, des parcs à chômeurs, CES, Stages, Emplois familiaux, Petits boulots, etc ... pour camoufler leur incompétence . Aujourd'hui, avec les familles, ce sont plus de 6 millions de personnes exclues de la vie économique, parfois sans ressource, ni couverture sociale .
UNE CATASTROPHE HUMAINE SANS PRECEDENT EN FRANCE
En détruisant 65.000 entreprises bretonnes en 20 ans, ils ont cassé nos emplois, ruiné des familles, anéanti des individus, c'est un véritable abus de confiance des élus de l'U.D.F., et du R.P.R. et du P.S. qui, sous le couvert d'une démocratie à la française, nous ont bernés . Ça suffit !
L'ORIGINE DE CE GENOCIDE ECONOMIQUE ET SOCIAL
Depuis 1970, tous les gouvernements de la société libérale sociale avancée, en pré-décomposition, ont favorisé la concentration agricole, industrielle, administrative, communale et commerciale, qui a inondé notre marché national de produits d'importation de consommation courante qui représentaient :
en 1959 : 3%, en 1980 : 27% et aujourd'hui : plus de 53% . La courbe du chômage a suivi
Allons-nous encore accepter la fermeture de nos usines qui se délocalisent dans les pays où le revenu d'un ouvrier est de 100 F à 200 F mensuel ?
Demain, vous serez, par les produits manufacturés, dépendants du bon vouloir des dictateurs de ces pays OU EST L'INDÉPENDANCE DE LA FRANCE PRONEE PAR LE GÉNÉRAL DE GAULLE, QUAND L'INTENDANCE NE SUIT PLUS ? Nous sommes en logique de guerre économique, qui, comme toutes les autres guerres, tue des milliers de gens, mais silencieusement .
ARRETONS LE MASSACRE
Décrétons la mobilisation générale pour l'emploi
1 - EN CHANGEANT D'ORIENTATION ECONOMIQUE
Favorisons en priorité la production agricole qualitative, l'industrie, la pêche relançons la fabrication de produits de consommation courante, dynamisons les entreprises de main d'oeuvre, de transformation de services industriels ou artisanaux, secteurs créateurs d'emplois qualifiés, rémunérations .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Finançons la création d'industries abandonnées : tanneries, habillement, chaussures, électroménagers etc ... plutôt que d'entretenir des associations de reinsertion . ANPE et autres organismes gloutons vivant aux crochets des salariés, des employeurs et du chômage .
Exemple local :
L'ARSENAL de BREST qui possède un outil performant, une main d'oeuvre très qualifiée, peut sauver et créer des milliers d'emplois en produisant des machines outils, des buldozers, des tracteurs, de l'électronique, de l'électroménager et autres produits que nous ne fabriquons plus en France .
2 - EN IMPOSANT DES MESURES D'ACCOMPAGNEMENT
a) Exigeons de nos partenaires européens, le respect de l'article 908 du traité de Rome 1958 qui prévoit l'harmonisation des revenus, des charges sociales de la fiscalité dont la TVA.
b) En appliquant une taxe à 200% à la distribution de tous les produits d'importation non prioritaires et parfois inutiles provenant des pays hors C.E.E.
c) La relance de la consommation par le plein emploi, par une augmentation des bas salaires, des petites retraites du privé, de la fonction publique, en abaissant de 50% les taxes pétrolières .
d) Pour inciter les industriels à investir en France
. Réformer l'assiette des cotisations sociales qui pénalisent les entreprises de main d'oeuvre (promis par tous les partis depuis 1970) .
. Abaisser à 20% la taxation des bénéfices des sociétés de production en compensant par une taxation à 80% des sociétés de distribution .
En supprimant l'impôt sur le revenu, sur la fortune dont le recouvrement, les contrôles, les vérifications, coûtent plus cher qu'il ne rapporte .
. En réduisant les contrôles, les contraintes administratives qui sont un frein à la marche et au développement des entreprises .
e) Tant qu'il y aura plus de 300.000 chômeurs en France
1- Gel des indemnités parlementaires à 30.000 F mensuel avec taxation à 100% au-dessus pour les cumulards députés-maire en vertue du partage que préconisent les pros de la politique
2- Suppression des postes "réceptions" dans les budgets des ministères, des conseils régionaux, généraux, municipaux et des administrations avec réduction obligatoire des parcs de luxueuses voitures réservées aux mandarins .
Cette société d'exclusion est la honte de la France . Demain les élus du RPR. et de l'UDF., qui vont revenir au pouvoir, vont, avant l'an 2000, éliminer 40.000 exploitations agricoles, 10000 commerces en Bretagne, soit une perte de 150 000 emplois, et provoquera dans un proche avenir, une explosion sociale grave !
QUE FAIRE ?
Sanctionner les "pros" de la politique qui par la multiplication des erreurs ont contribué au génocide de notre patrimoine économique et social.
Encore aujourd'hui, les vedettes du cinéma RPR-UDF-SOCIALISTE, les trois grands Brestidigitateurs placardent leurs frimousses souriantes pour la circonstance, fiers de leur exploit (3 millions de chômeurs) sur les murs de la ville. A croire qu'ils sont à vendre comme un paquet de lessive !
Alors, faites votre lessive dans la machine électorale, et lessivez discrètement ces candidats désignés par les partis politiques, responsables de l'exclusion de 6 millions de personnes, qui risquent de vous faire perdre vos revenus, votre confort matériel, votre sécurité.
VOUS AVEZ LE CHOIX ENTRE CES VEDETTES DIGNES DU "BEBETTE SHOW" ET UN HOMME QUI A TOUT SACRIFIE, ENTREPRISE, FAMILLE, POUR DEFENDRE UNE IDEE DE NOTRE SOCIETE ET DU PAYS.
Les élus politiques, par leurs erreurs, ont cassé nos entreprises, nos emplois ; PAR VOTRE VOTE, RETIRONS-LEUR LEURS MANDATS. Ils iront pointer à l'ANPE (sauf pour les privilégiés ).
André FRANCES
30 ans d'artisanat à Brest . Exclu de la vie économique par la magouille Blessé par fait de guerre en 1944 . Pupille de la nation, 28 mois d'Algérie Pension d'invalidité guerre - Militant responsable départemental, national d'une organisation professionnelle. Ex Vice-président de la Chambre des métiers
Si vous votez pour nous, après 2ans 1/2 je partagerai le mandat avec Loïc ROME 35 ans Traiteur à Saint-Marc , BREST
IMP LE ROUX BREST