RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département du Gard - 1ère Circonscription
Élections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
UNION POUR LA FRA
NION OUR RANCE
Jean BOUSQUET
Suppléant : Jacques PEROTTI
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BOUSQUET
UNION POUR LA FRANCE
Les électeurs nous ont fait confiance en nous plaçant en tête de tous les candidats.
Je vous en remercie.
Dimanche 21 Mars, la physionomie politique du Gard a enfin commencé sa transformation. Les partis de gauche n'ont pas résisté à la politique conduite par les socialistes. Ce premier tour des Législatives voit, sur Nîmes et la Vistrenque, l'élimination de ces partis.
Le Front National, en maintenant son score des Régionales, s'opposera à nous dimanche prochain. Les électeurs qui ont choisi ce vote extrême ont voulu tout à la fois sanctionner l'échec de la politique française en matière d'immigration et de sécurité, et montrer leur irritation face à la corruption et aux affaires qui entâchent la fin du règne socialiste. (peut-être même a-t-on réagi contre les trous de voirie ... ).
Toutefois, il est certain, pour la France, comme pour Nîmes et sa région, que le Front National ne détient pas la solution à ces problèmes. Nous ne bâtirons pas l'avenir en nous repliant sur nous-mêmes, en cherchant des boucs émissaires à nos difficultés ou en revenant à un nationalisme étriqué au lieu de relever le défi de l'Europe.
Dimanche prochain, il faudra dépasser ces mouvements d'humeur pour apporter des réponses concrètes et efficaces aux problèmes des Français. La maîtrise de l'immigration, la restauration d'une justice indépendante pour une meilleure sécurité, un plus grand partage des responsabilités au profit des citoyens, une politique cohérente pour développer l'emploi, repenser la politique de l'éducation et de la formation : voilà les dossiers prioritaires !
Il faut s'y atteler dès lundi prochain. Nous y sommes prêts !
Ensemble redressons la France.
Jacques PEROTi
Jean Bousquet
Adjoint au Maire
Député Maire de Nîmes
KR 49 ---