MOUVEMENT DES CITOYENS
la relève et le rassemblement de la gauche
MOUVEMENT DES CITOYENS
Elections législatives 21/28 mars 1993
UN VRAI DÉPUTÉ CONNU ET RECONNU POUR L'AUNIS
Philippe NOËL et Nicole CAMILLE (infirmière D.E.)
(directeur maison de retraite)
SOUTENU PAR DES PERSONNALITÉS POLITIQUES DE NOTORIÉTÉ NATIONALE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Max GALLO écrivain- journaliste - député européen
Jean-Pierre CHEVÈNEMENT
Mais aussi
R. CARRAZ, J.P. MICHEL, J.Y. AUTEXIER, J.F. DELAHAYE, H. MIGNON, J.P. FOURRÉ, M. SUCHOD etc ... (tous députés socialistes).Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT DES CITOYENS
Relève de la Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Citoyens
Unique candidat de Gauche reconnu officiellement ayant obtenu l'investiture d'un groupe politique avec des gens de notoriété incontestable au plan national.
Je suis l'homme de la situation, j'appartiens à une famille politique, je ne suis pas un indépendant qui se fait apparenter le temps d'une élection, c'est de l'infidélité et un manque de courage, l'électorat ne sera pas dupe face à une candidature "sauvage".
Mes amis socialistes, radicaux, n'oublieront pas les tractations régionales, on ne peut être éternellement un assisté.
Notre programme est à la hauteur de nos ambitions : emploi, formation, logement, transport, agriculture, acquis sociaux, un seul mot d'ordre "combativité et performance".
Nous sommes l'équipe gagnante pour l'avenir de notre circonscription. Vivre bien dans un département avec un bel avenir, c'est vivre bien dans l'Europe de demain.
Notre combat face à une droite qui court après le pouvoir est juste, l'avenir appartient à la gauche et nous devons y croire et garder notre fidélité à nos convictions. Le travail fait par notre député actuel est d'aller à quelques inaugurations, je n'ai rien vu de concret, prise de position politique, économique, sociale ; conclusion, nous sommes une circonscription pauvre, à qui la faute !!!
Heureusement, nous sommes un département riche et bien structuré en matière d'accueil pour personnes âgées, nos aînés se sentent bien en Charente-Maritime.
Quoi qu'il en soit, je vous demande de vous rendre au bureau de vote et d'accomplir votre devoir civique, la vie est un long fleuve tranquille.
Oublions les clivages politiques pour ne travailler que pour la collectivité et l'avenir de nos enfants.
Je remercie l'ensemble des mairies, associations diverses, entreprises et particuliers qui se sont mis en rapport avec mon équipe pour me soutenir.
Je dédie ma campagne à Mendès France.
Soyez fidèles à vos convictions pour le rassemblement de la Gauche.
Vu les candidats
Philippe NOËL
Imp. Rochefortaise