DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 2e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
LE 21 MARS, UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
Liliane GANILLE
Conseillère Municipale d'Avon
Suppléant Antoine MARTIN
Candidats du rassemblement des forces de progrès pour se défendre et changer présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cela ne peut plus durer. Tant d'entre vous me l'ont dit au cours de multiples rencontres. La politique actuelle d'austérité, d'injustice, de promesses non tenues a des conséquences graves pour nos familles, pour la jeunesse. Elle a tourné le dos à vos besoins, vos aspirations, aux valeurs de gauche auxquelles vous tenez. Elle engendre l'écœurant spectacle des "affaires", de l'argent facile. C'est intolérable.
La France a besoin de changement. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français.
Ce n'est pas la droite arrogante qui améliorera votre vie. Le programme national R.P.R .- U.D.F., c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés et, pour notre peuple, plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F .- G.D.F. et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
De plus, l'alliance annoncée par les dirigeants socialistes avec les écologistes et avec les centristes, qui sont des hommes de droite, ne constitue vraiment pas une perspective neuve pour une véritable politique de changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La question qui nous est posée est celle-ci : comment faire pour modifier cette situation, pour adopter davantage de mesures à l'Assemblée Nationale permettant de surmonter les difficultés actuelles, pour changer concrètement de politique, en un mot, pour faire enfin une politique de gauche ?
Comme vous le voyez, il s'agit d'une démarche résolument constructive qui ne se situe pas dans un esprit partisan, étroit, mais dans une dynamique ouverte, apte à aider les jeunes, les femmes, les hommes de notre pays à se faire entendre au parlement.
Mon expérience d'élue à Avon me confirme qu'il faut faire appel et confiance à l'intelligence et à la capacité des citoyens pour exprimer leurs aspirations et déterminer ce qui correspond à leurs besoins, tant au niveau local que national.
Si je m'engage dans le débat ouvert à l'occasion des législatives, c'est pour construire, rassembler, travailler avec tous, en recherchant l'écoute des différents avis, en m'appuyant sur le dialogue et en dégageant les points sur lesquels il est possible d'avancer ensemble.
Dans le cadre d'une telle démarche, je suis à vos côtés depuis de nombreuses années, les candidats passent, je reste, fidèle à mes engagements, face à Didier Julia pour vous représenter, pour vous défendre.
Utilisez le vote communiste pour manifester votre volonté d'une autre politique car :
- Le vote communiste, lui, est à la disposition de celles et ceux qui souhaitent affirmer qu'il n'y a pas d'issue pour les forces de progrès hors de leur rassemblement dans leur diversité pour une politique nouvelle.
- Le vote communiste est à la disposition de celles et ceux qui ne veulent pas approuver aujourd'hui Maastricht et la politique qui lui est liée, qu'ils ont rejeté il y a 5 mois.
- Le vote communiste est à la disposition de celles et ceux qui veulent exprimer leur mécontentement à la politique actuelle, s'opposer à la droite et avec la garantie d'être défendus demain, quoiqu'il arrive.
Par delà la diversité de vos opinions que je respecte, je vous propose de vous servir du bulletin de vote qui porte mon nom et celui de mon suppléant.
Ainsi, vous aurez la possibilité de faire entendre votre voix.
En votant pour moi, je ne vous ferais pas dire autre chose que ce que vous aurez voulu exprimer. Le vote communiste est le moyen de mettre en commun ce qui nous unis, l'espoir d'un autre avenir plus heureux, plus libre.
Liliane GANILLE Antoine MARTIN
Ensemble , pour Changer iliane Ganille.
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Vu : les candidats