Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE AUJOURD'HUI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous présentons à vos suffrages, le 21 mars 1993, pour qu'ensemble nous relevions les défis qui marqueront la réussite de notre département et notre pays.
Ensemble, nous pouvons œuvrer pour plus de paix et de justice sociale.
F. BOUHASSOUN
UNE AMBITION FONDEE SUR LES VALEURS REPUBLICAINES
La Société Multiraciale est fondée sur la différence. Le droit à la différence conduit à la différence des droits et des devoirs et peut mener à L'APARTHEID.
Contre le droit à la différence, je milite pour le droit à la ressemblance dans une société où chaque citoyen possède les mêmes droits et les mêmes devoirs !
Face au droit à la différence, j'opte résolument pour le droit à l'indifférence, c'est le droit commun qui doit être appliqué pour toutes et tous.
La France a refusé le modèle communautaire au profit du modèle républicain. Pour nous qui sommes Français, notre appartenance à la Communauté Nationale ne se discute pas. Cependant comme beaucoup de nos citoyens, nous sommes aux prises
avec le monde des exclus sociaux et de l'inégalité.
Aujourd'hui, l'enjeu est notre place dans le corps social de la Communauté Française. Celui des étrangers est l'intégration dans la communauté française. La carte d'identité nationale marque notre identité française. La carte d'électeur marque notre Citoyenneté française.
Nous voulons avec tous poursuivre notre travail pour que l'ensemble de la jeunesse, carte d'électeur en main, se fasse entendre et respecter par la classe politique démocratique tout entière. C'est cet objectif que nous voulons atteindre pour notre Département, la France, l'Europe.
CONJUGUER POUR TROUVER LE JUSTE EQUILIBRE
La vie sociale et politique est figée par des oppositions stériles et néfastes qui méprisent les problèmes des citoyens.
Des uns comme des autres, il faut prendre les valeurs et les références positives, conjuguer nos efforts et nos intelligences.
S'unir pour régler simplement les difficultés du quotidien sans se perdre dans les confusions. Conjuguer encore pour l'égalité des chances et le dialogue social qui peuvent rassembler et permettre la réussite de toutes et de tous.
S'OUVRIR A L'AUTRE, POUR PARTICIPER ET PARTAGER DANS L'INTERET GENERAL.
Nous nous réclamons :
- De l'humanisme qui met la personne humaine, son respect et son épanouissement au centre de l'action politique? Que cela soit pour l'éducation, l'économie ou l'écologie ... publique.
- D'une conception exigeante et démocratique de l'intérêt général, pour l'expression et la libération des initiatives qui contribuent au progrès et à la reconnaissance individuelle et collective.
De la mise en valeur de l'idéal républicain : la République est un chantier ouvert pour construire ensemble, lutter contre les injustices, les exclusions. C'est en redonnant du sens à la liberté, l'égalité, la fraternité et la laïcité, que le dialogue, la transparence, l'équité conditions du renouveau civique
seront à l'ordre du jour, la démocratie se mérite, la flamme de la République a besoin de tous les citoyens pour être protégée et se perpétuer.
Nous agissons,
Pour une conception exigeante et démocratique de l'intérêt général, pour l'expression et la libération des initiatives qui contribuent à la reconnaissance au progrès individuel et collectif.
Pour la mise en valeur de l'idéal républicain : la République est un chantier ouvert pour construire ensemble, lutter contre les injustices, les exclusions en redonnant un sens pour le dialogue, la transparence, pour l'équité, conditions nécessaires du renouveau civique. La démocratie se mérite, la République a besoin des citoyens, de tous ses citoyens.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA POLITIQUE DU REEL
Nous voulons être passeur entre les différentes couches sociales, entre le monde des uns et des autres, émissaires entre les cultures.
Nous voulons être des citoyens libres et égaux. Un homme libre est celui qui a des droits. C'est aussi celui qui respecte les devoirs définis par la loi dans l'intérêt de la communauté nationale.
Lorsque ce contrat social est respecté par l'Etat les citoyens adhèrent sans défection ni scepticisme. En revanche si le doute s'installe les droits sont remis en
question, la participation à la communauté nationale est contestée, les devoirs se fragilisent.
Notre volonté est de contribuer à la participation et la responsabilisation de chacun, d'aider à passer les caps difficiles, d'être médiateur pour aider à l'existence d'une société française forte et confiante.
TRANSFORMER ET DYNAMISER
Les luttes politiciennes et l'immobilisme des partis, créent le désintérêt et l'abstention des citoyens, et des électeurs.
Il faut exprimer quelques vérités aux appareils politiques à gauche comme à droite.
La République et la Démocratie méritent une autre attitude, des comportements différents.
Sortons des vieux schémas. Consacrons-nous ENSEMBLE aux vrais choix, à L'AVENIR de notre département.
Renvoyons les professionnels de la politique, éloignées depuis longtemps de la réalité, du monde du travail de la vie au quotidien des habitants.
Refusons le Centralisme parisien qui étouffe toutes les initiatives du terrain et fait oublier la vie au quotidien, L'INTERET des habitants, les ASPIRATIONS des populations.
Ecoutons les CITOYENS et proposons des voies nouvelles, originales, pour donner un sens à l'intérêt général. Créons les conditions d'une vie faite de solidarité, de justice et de fraternité.
RASSEMBLER POUR TRANSFORMER
Une action fondée sur des principes et des objectifs essentiels : nous nous engageons aujourd'hui pour :
- AGIR pour le développement économique : Emploi, Formation, Entreprise, Recherche.
- AGIR pour l'épanouissement et l'avenir de la jeunesse : Education, Collège, Lycée, Université, Sports. AGIR pour la solidarité et le partage : 3e âge, Handicapés, Enfance, Famille, Santé, Logement.
- AGIR pour l'environnement : Sécurité, Nuisances, Pollution, Transports en commun, Cadre de vie, Richesses naturelles.
"OSONS L'AVENIR"
Ensemble avec sérénité sans exclusions ni démagogie. Il faut vaincre la désespérance collective et individuelle qui peut trouver salut dans les votes extrémistes.
Pour la France, le Département, l'Europe, la Terre. AGISSONS ET CONSTRUISONS ENSEMBLE
Fatima BOUHASSOUN Candidate fraternellement
Bouhadjar OULD-AMAR Suppléant fraternellement
Boulvassour
PRIM'S ORANGE - 90 51 83 09