Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
René Préveral
René Préveral a vingt-cinq ans. Après avoir connu la précarité et travaillé comme indemnitaire journalier, il est employé municipal sur le quartier d'Etouvie. Son salaire mensuel est de cinq mille cinq cents francs. Il est syndicaliste et animateur de luttes.
Francisco-Javier Lopez
Francisco-Javier Lopez, suppléant, a vingt-six ans. Il est contrôleur du Trésor. Son salaire mensuel est de huit mille francs. Syndicaliste, il est aussi un militant qui lutte pour l'égalité des droits et contre le racisme.
gauche / VRAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, 50 % des emplois de la zone industrielle ont été sup- primés en douze ans. La vallée de la Nièvre est laissée à l'abandon. La spéculation immobilière s'étend.
Cela n'est plus supportable !
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une reconstruction d'un projet socialiste, autogestionnaire, féministe et écologiste.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; déve- loppement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garan- tie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions mo- narchiques de la Ve Répu- blique et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui
de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle- même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hosti- le, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous vou- lons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléai- re, sans pollution.
Et ce n'est pas Génération Ecologie, avec son nouvel adhérent, Fred Thorel, ad- joint au maire d'Amiens, de Robien, qui couvre la ville de béton, rase la résidence Filachet contre l'avis des personnes âgées qui l'habi- tent, supprime les trente- cinq heures aux employés municipaux et licencie des employés communaux, qui nous le permettra !
11 sauche / VRAIMENT :
« A gauche vraiment ! » présente quatre-vingts candidats en France. Dans la Somme, le collectif « A gauche vraiment ! » regroupe des militants de la LCR, d'anciens militants du Parti socialiste, du Parti communiste, des syndicalistes, des militants associatifs, qui ont tous la volonté d'aider à la construction d'un parti démocratique des travailleurs, un nouveau parti, honnête, vraiment à gauche.
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF