ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 12e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
JANINE THOMAS
55 ans, mariée, mère de deux enfants, Janine Thomas-Flores est maire des Clayes-sous-bois depuis 15 ans. Elle a été conseillère générale de 1979 à 1985. Elle est citoyenne d'honneur du département des Yvelines.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour elle, la gestion municipale doit tendre à l'amélioration de la vie des citoyens. C'est pourquoi elle sollicite leur intelligence, leur intervention comme leur rassemblement. Mis au service de ses concitoyens, sa vie, le sens de son engagement sont fait de rectitude, d'honnêteté et de conviction, qu'elle allie à sa capacité d'écoute et son esprit de tolérance.
Suppléant : JACQUES RODRIGUEZ
40 ans, deux enfants, conseiller municipal de Poissy, responsable départemental du Parti communiste français.
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Janine Thomas.
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle.
Vous êtes des millions.
Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la 12e circonscription le bon choix c'est JANINE THOMAS
PAS
AS QUESTION de voter pour la droite. Cette dernière, en effet, dirige déjà la région et le département.
Dans notre circonscription, le député sortant Jacques Masdeu-Arus est connu dans sa ville comme le "roi" du béton et des atteintes aux libertés. Il est, en ce moment même, poursuivi devant les
A l'écoute sur le marché des Clayes-sous-bois
tribunaux pour avoir révoqué de la fonction publique une responsable syndicale et refusé d'appliquer les textes de lois qui lui impo- sent la réintégration.
On imagine aisément quelles conséquences auraient cha- que bulletin offert à cette droite, d'autant plus dan- gereuse qu'elle s'appuierait sur l'extrême droite de Le Pen.
PAS
AS QUESTION non plus d'apporter ses suffrages à la can- didate du Parti socialiste dont nous subis- sons la désastreuse politique.
A L'EVIDENCE, le vote écologiste n'est pas une solution non plus. Chez nous les deux candidats Verts se déchirent dans une bataille des plus politiciennes qui soit.
Les déclarations nationales des Verts et de "Génération Ecologie", qui n'excluent pas de gouverner avec la droite, sont amplement appliquées sur le terrain dès maintenant.
Ainsi : le budget 1993 du Conseil régional d'Ile-de-France, particulièrement réactionnaire, a été voté grâce au vote des élus Verts et "Génération Ecologie". Résultat : 13,5 % d'augmentation d'impôts, + 27 % pour la carte grise ; à l'inverse, le budget des lycées est réduit de 11 % et l'aide au logement social est refusée ...
C'est donc bien autour de JANINE THOMAS que doit se faire le rassemblement des hommes et des femmes de progrès pour que dans notre circonscription nous nous donnions les moyens de battre la droite et de changer de politique.
SEY