République Française - 1 *** Circonscription de l'Indre Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Yves Gateaud Député - Maire de Châteauroux
Michel Durandeau Adjoint au Maire - Conseiller Régional
Rassemblement des Français de progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame , Mademoiselle, Monsieur,
D imanche prochain, il ne s'agira plus de décider à qui confier demain le gouvernement du pays. La sanction est tombée avec les résul- tats du premier tour. Quoiqu'il arrive, ce gouvernement sera celui du RPR et de l'UDF. A l'Assemblée Nationale, ces partis disposeront de la majorité la plus écrasante jamais vue dans l'histoire de notre République. Le 28 Mars, pourtant, votre liberté de choix reste entière. D'un côté, la droite, avec ici le candidat de l'UDF ; de l'autre, la gauche et les forces de progrès que j'ai l'honneur de représenter. Ce choix est clair.
Ne donnons pas tous les pouvoirs à la droite. Il n'est pas bon, pour notre démocratie, qu'avec plus de quatre cents députés, le RPR et l'UDF disposent d'une majorité sans partage, d'un pouvoir sans retenue et sans contrôle. Trop de français seront laissés à l'écart si aucune autre voix ne peut se faire entendre.
N'abandonnons ni nos projets, ni nos idées. Lutte contre le chômage, formation des jeunes, aménagement du territoire, santé et protection sociale, défense du service public, protection de l'environnement : nos problèmes nécessitent que s'exprime la volonté qui est la mienne de justice et de solidarité, d'égalité des chances et de fraternité, de paix et de liberté.
Mobilisons nous aussi pour donner à Châteauroux et à l'Indre les moyens de leur avenir : autoroute, TGV, IUT, etc ... Rassemblons nous pour faire avancer Châteauroux et l'Indre.
Pour Châteauroux, faisons le choix du progrès !
HG.1_1
Jean-Yves Gateaud Député Maire de Châteauroux
Vu les candidats
Rassemblement des Français de progrès
IMPRIMERIE L'ARTISAN TYPO Châteauroux - Tel: 54.22.15.33