Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 3e Circonscription
Eléonore GABARAIN- MOREAU
54 ans, mariée, 3 enfants. Ingénieur agronome.
Depuis 1972, militante écologiste, actuellement Présidente d'une asso- ciation nationale. En 1983, avec Brice LALONDE, lance la campagne contre les pluies acides et la pollution de l'air. En 1989, fait un rapport sur les changements de l'heure légale en Europe, en défense de réelles économies d'énergie et des rythmes biologiques, le sommeil naturel en particulier. Plus récemment, travaille pour une vraie réouverture tan- gentielle de la Grande Ceinture SCNF entre St-Germain-en-Laye et St-Cyr-l'Ecole et pour la sauvegarde de la forêt de Marly.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il faut d'urgence des solutions nouvelles pour cette situation sans précédent, la montée du chômage causée par les gains de productivité de notre système économique. L'idée centrale des écologistes est le partage du travail, avec compensation salariale totale ou partielle, selon le niveau de revenus. Concrètement, passage immédiat à 35 h/semaine, création d'emplois nouveaux à temps partiel.
Nous voulons une écologie humaniste qui défende avant tout l'homme dans son environ- nement et jette un éclairage d'avenir sur l'économie, en intégrant les notions de ressources limitées pour l'énergie et les matières premières.
Dans cet esprit, mon suppléant M. BODU et moi-même estimons urgent la mise en place d'un service innovant de transports collectifs de qualité, accessibles à tous, dont la voiture particulière serait le complément, plutôt que l'inverse (ex. des bus en circulation prioritaire). La démarche écologiste est inséparable de la solidarité et de la démocratie : Solidarité avec les plus défavorisés, dont les handicapés, qui ont vu leur allocation très dévalorisée par rap- port au SMIC. Démocratie à améliorer dans le cadre de la réforme de l'enquête d'utilité publique et du contrôle du pouvoir des maires.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Georges BODU (Suppléant)
Ingénieur retraité. Fondateur dès 1962 du Comité Régional contre le Bruit. Animateur-militant, responsable dans Associations d'Usagers des Transports et de Défense de l'Environnement. Président des Verts Yvelines Ecologie. Conseiller Municipal.
L'écologie : KES Verts
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts