Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Oise - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5eme circonscription
GILLES MASURE
Conseiller Régional de Picardie Conseiller Municipal de Crépy-en-valois
Candidat de Rassemblement des Hommes et des Femmes de Gauche et de Progrès présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
A VOS CÔTÉS POUR VOUS DÉFENDRE ET VOUS FAIRE ENTENDRE.
Remplaçant éventuel : Jean-Marc BOUCHEZ Conseiller Municipal de Compiègne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La plupart de celles et ceux que je rencontre sont en colère et écœurés par la politique actuelle d'austérité et d'injustice avec des conséquences dramatiques pour leur vie, l'avenir des jeunes et du pays. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles.
Parlons franchement : les Communistes ont-ils des responsabilités dans cette situation ?
En 1981, quatre ministres communistes sur quarante quatre ont participé au gouvernement pour répondre à l'attente du pays. Ils s'en sont retirés en 1984 dès lors que les dirigeants socialistes avaient abandonné leurs engagements et décidé de mener une politique qui a emprunté les recettes de la droite. Depuis cette date les Communistes n'ont cessé d'être dans l'opposition de gauche à cette politique que la majorité de notre peuple rejette aujourd'hui.
Aucun élu de mon Parti n'a été mêlé aux "affaires" et les députés communistes ont été les seuls à voter contre la honteuse loi d'amnistie blanchissant les hommes politiques impliqués dans des scandales financiers. L'initiative de cette loi a été prise - rappelons-le - par le gouvernement ROCARD où siégeait Lionel STOLERU.
Il existe donc bel et bien dans ce pays une force politique qui est restée fidèle aux intérêts populaires, c'est le Parti Communiste Français.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Partout où ils sont présents, ses élus et ses militants se dévouent sans compter pour vous aider et vous défendre. Dans la dernière période ils ont contribué à vous mettre en garde contre le traité de Maastricht dont l'affaire Hoover a révélé la nocivité. Ils ont pris une part décisive dans la force du NON, majoritaire dans notre région, tandis que les principaux dirigeants de la droite, ceux du PS et des écologistes avaient tous appelé à voter OUI.
AUJOURD'HUI, DE NOUVEAUX ET GRAVES DANGERS VOUS MENACENT
Tirant sa force du rejet de la politique actuelle plus que de l'adhésion à ses thèses, la droite s'apprête à revenir au pouvoir. Son programme menace d'en finir avec l'école publique, la sécurité sociale. Elle veut faire supporter les allocations familiales par les impôts et non plus par les entreprises, alléger de 150 milliards les charges patronales, étendre les emplois précaires, appliquer dans sa totalité le traité de Maastricht.
Son candidat, Lucien DEGAUCHY, est à la pointe de ce combat pour accentuer la précarité de l'emploi et faire baisser les salaires. Avec la majorité de droite du Conseil Général il porte la responsabilité d'un monstrueux gâchis de l'argent de vos impôts par l'Agence pour le Développement de l'Oise dénoncé par la Chambre Régionale des Comptes.
Ainsi, alors que vous rejetez une politique qui vous plonge dans le malheur, vous vous retrouveriez demain avec une politique pire encore !
Comment échapper à ce piège dramatique ?
Dresser un rempart contre la droite, se rassembler pour se défendre et changer vraiment
Faut-il pour cela passer toutes les alliances politiciennes possibles avec les forces de droite, comme le pro- posent Michel ROCARD et Lionel STOLERU que vous avez déjà vus à l'œuvre ensemble au pouvoir ? Et pour faire quelle politique ? Ce serait retourner aux ornières du passé qui, toutes, ont échoué.
Les dirigeants des Verts et de Génération Ecologie qui n'ont pas caché leur intention de participer à un gouvernement avec la droite s'inscrivent, eux aussi, dans cette impasse.
Je propose une autre voie :
- vous servir de ces élections pour vous rassembler sur mon nom, dans la diversité de vos opinions, afin de faire grandir les forces capables d'empêcher la droite de mettre en œuvre son programme dévastateur.
- vous rassembler autour de propositions s'attaquant à la domination de l'argent-roi, capables de faire reculer le chômage, d'améliorer votre vie, celle de ceux qui vivent de leur travail et que l'on sacrifie tou- jours, ce qui aggrave la situation du pays.
Les propositions que je vous ai présentées dans cette campagne, au nom du Parti Communiste, veulent contribuer à ce rassemblement.
Le 21 mars, le vote avec le bulletin qui portera mon nom sera donc à votre disposition pour exprimer votre colère, votre volonté de vous défendre et de vous rassembler pour que les richesses et les progrès des sciences et des techniques servent enfin au bonheur des hommes, des femmes, des jeunes, de la justice sociale et de la paix.
Certes, je ne m'en suis jamais caché, je suis membre du Parti Communiste Français. Mais je ne vous demande pas de vous rallier à lui, à toutes ses idées. Je ne ferai pas dire à votre vote plus que ce qu'il voudra dire. Pas question de vous "récupérer".
Mais un progrès électoral du Parti Communiste dans le pays, un député communiste dans votre circons- cription, cela ne permettrait-il pas de déjouer les calculs de tous ceux qui, d'une manière ou d'une autre, veulent poursuivre et aggraver les politiques qui vous font si mal ?
VOUS ÊTES LE NOMBRE
Ensemble nous pouvons être plus forts pour faire face aux combats de demain
Le 21 mars : utilisez le vote
GILLES MASURE
pour vous faire entendre !
S.A.R.L. PILOY & FIL.G - 80800 CRÉPY
VU : Le candidat.