Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 21 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Michel CHARZAT Député sortant, Conseiller du 20€
Michel Charzat
Marié, 2 enfants
Elu du 20ªme, Michel Charzat est toujours resté fidèle à notre arrondissement. A l'Assemblée Nationale, il est un député compétent et influent. Présent dans nos quartiers, à l'écoute de ses habitants, il se fait le porte-parole efficace de leurs préoccupations aussi bien auprès du Gouvernement que de la Mairie.
Il est également l'un des principaux artisans de la rénovation de la Gauche en France.
Marie-France Gouriou
Mariée, 2 enfants Cadre commercial Conseillère du 20ème arrondissement Syndicaliste et militante associative de longue date, elle a placé son expérience au cœur de son engagement.
Députée suppléante depuis 1988, elle met sa disponibilité et ses convictions au service de tous.
Marie-France GOURIOU
Cadre commercial, Conseillère du 20
MRG
Parti Socialiste €Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est avec probité, au service de toutes et de tous, que j'ai rempli le mandat de député que vous m'avez confié depuis 1981.
La droite, plus arrogante que jamais, menace les acquis sociaux et l'égalité des chances. Dans le XXème, elle contrôle déjà tous les rouages municipaux et voudrait régner sans partage.
La gauche ouverte et généreuse dont je me réclame a tiré les leçons des réussites et des échecs de ces dernières années. Il faut repartir d'un bon pied, dès le 21 mars prochain.
Protéger nos citoyens, réformer la société : tel est le sens du contrat de législature que je vous ai adressé personnellement.
Je vous en rappelle les principaux engagements : le partage du temps de travail, l'accès au logement pour tous, la dignité et la sécurité, particulièrement pour les personnes les plus âgées, la priorité à l'Education Nationale, l'amélioration du cadre de vie dans nos quartiers, le combat contre le racisme et l'antisémitisme.
Je propose à toutes celles et à tous ceux qui placent les valeurs humanistes au cœur de leurs convictions d'être les partenaires de ce contrat pour le progrès.
Le 21 Mars, pour ouvrir des perspectives nouvelles à la gauche, je compte sur vous. Fidèlement vôtre .
Melailas
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
MRG
Parti Socialiste