Elections Législatives du 21 Mars 1993 - 7º circonscription de la Gironde - Alliance des Français pour le Progrès
Pierre DUCOUT Alain ROUSSET
Pour le Progrès social et le Progrès économique
Un homme de terrain efficace, compétent et de dialogue
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Député depuis cinq ans, de notre septième circonscription " Graves et Landes de Bordeaux" (Cantons de Gradignan, La Brède, Pessac), je solliciterai à nouveau votre confiance le 21 mars prochain.
La période difficile dans laquelle nous vivons, les mutations technologiques et sociales ra- pides, le cancer du chômage font que beaucoup de nos concitoyens n'accordent plus de confiance à leurs responsables. Pourtant, après la chute des régimes de l'Est, le rejet des poli- tiques libérales destructrices de la cohésion sociale en Angleterre et aux Etats-unis, la cons- truction d'une société solidaire, en économie de marché - porteuse tant de progrès économi- que que de progrès social - est le souhait de la grande majorité de nos concitoyens.
Comme Député, j'ai voté les lois permettant d'avancer dans ce sens en suivant leur applica- tion sur le terrain en fonction des spécificités de notre région.
Je me bats à vos côtés, depuis cinq ans, avec Alain Rousset, Député suppléant, Maire de Pessac, avec tous vos Elus et l'ensemble des partenaires, pour assurer un développe- ment équilibré de notre circonscription.
Homme du terroir, Elu de terrain, à l'écoute de chacune et chacun d'entre vous, je connais et partage vos préoccupations. J'ai pu ainsi faire avancer avec efficacité de nombreux dossiers en matière d'Emploi, de Formation et d'Education, de Solidarité et d'Environnement.
L' Emploi:
La crise économique internationale qui frappe durement notre région fait de l'emploi la pre- mière préoccupation de nos concitoyens. Dans ce contexte difficile, les promesses et les criti- ques les plus démagogiques se multiplient et se contredisent. Chacun sait bien qu'il faut poursuivre et accentuer toutes les pistes, avec en particulier, un partage dynamique du temps de travail.
L'activité et l'emploi ont toujours été ma préoccupation permanente pour notre région et je me suis attaché à soutenir les grands dossiers de nos communes:
- J'ai assuré par de très nombreuses démarches tant auprès des Ministères que de l'en- semble des partenaires publics et privés: le sauvetage de Lectra Systèmes, l'installation de Solectron à Canéjan, le maintien d' IBM à Pessac.
- J'ai appuyé les dossiers de très nombreuses PMI et PME de notre secteur.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- J'ai défendu, le nécessaire maintien d'activité de Thomson à Pessac et l'Etablissement des Monnaies et Médailles à la Tribune de l'Assemblée Nationale.
- J'ai aidé au développement des zones d'activités de Canéjan, Saint Médard d'Eyrans, Cadaujac, Martillac, Cestas, Gradignan et Pessac.
- J'ai décidé le Conseil Général à réaliser le projet technopole sur le site Montesquieu dans le canton de La Brède, en assurant avec ténacité les conditions de son avenir. La réalisa- tion de l'échangeur de Cadaujac/Saint Médard d'Eyrans et de la route dans Martillac sont des atouts supplémentaires pour tout le canton. Avec Alain Rousset, sur les communes de Pessac, Gradignan, Canéjan, Cestas, nous avons développé les sites de Bordeaux-Unitec et Bordeaux- Productic autour des thèmes forts que sont la Chimie, les Matériaux, l'Electronique. Nous avons préparé l'avenir en étant moteur de l'installation de centres de recherche et de transfert de technologie.
La Solidarité :
Notre but est clair: construire une société solidaire, où chacun puisse trouver sa place en pré- servant nos acquis sociaux, sécurité sociale, retraite à 60 ans ...
La mise en place, dans nos communes, du RMI, du Fonds d'Aide aux Jeunes, du Fonds de So- lidarité logement, le développement des services aux personnes âgées, la création de nou- velles structures d'accueil pour la petite enfance, permettent de répondre concrètement aux préoccupations des plus démunis d'entre nous. Une implication de tous les partenaires locaux et la connaissance la plus précise possible de chaque problème évite des injustices.
L'Environnement :
En matière d'environnement, les voeux pieux ne suffisent pas. Elu de terrain, j'ai par un travail quotidien, mis depuis vingt ans l'écologie en pratique, dans le respect de nos traditions.
- Pour la priorité que sont la collecte et le traitement des eaux usées, j'ai appuyé les dos- siers du canton de La Brède, l'action de "rattrapage" dans ce domaine réalisée par Alain Rous- set à Pessac, construit à Cestas une station d'épuration au meilleur niveau de traitement pour garantir la qualité de l'Eau Bourde à Canéjan et Gradignan.
- J'ai fait prendre en compte et appuyé la mise en valeur de nos espaces naturels : Aménagement de l'Eau Bourde depuis dix ans dans le canton de Gradignan, Aménagement de la zone bocagère le long de la Garonne, avec l'interdiction de nouvelles gravières,
Prise en compte de la vallée du Gat-Mort, aménagement des sources du Peugue à Pessac
- J'ai fait retenir dans le schéma départemental les pistes cyclables de Pessac à Léognan, La Brède, Cabanac et Villagrains, passant par les 8 Km de pistes cyclables en site propre de Cestas que j'ai réalisées depuis 15 ans.
Education et Formation :
Le budget de l'Education Nationale est devenu le premier budget de la Nation. Mon action de dynamisation et de relais sur le terrain des mesures prises au niveau national a permis des réalisations importantes sur le Campus Universitaire, la modernisation des collèges (Cestas, La Brède, Pessac, Gradignan et Léognan), la construction du lycée des Graves.
Ce sont là, quelques résultats d'un travail tenace, patient et efficace avec l'ensemble des partenaires locaux.
Voter, c'est choisir un candidat qui allie sa connaissance des dossiers, son aptitude à les faire aboutir à une volonté permanente de progrès économique et de progrès social pour une société plus juste et plus solidaire.
Pierre DUCOUT Député sortant Vice-Président du Conseil général -Canton de Gradignan Maire de Cestas Polytechnicien Ingénieur des Travaux Publics
Alain ROUSSET Maire de Pessac Vice-Président du Conseil général Vice-Président de la CUB Diplomé de l'IEP de Paris Cadre Administratif
Vu, les Candidats
Imprimerie Laplante - R.C. B 337 926 745