ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - IVe CIRCONSCRIPTION ROYAN-EST/JONZAC
Pierre-Jean DAVIAUD, à son bureau, à l'Assemblée Nationale
Pierre-Jean DAVIAUD Maire, Conseiller Général, Député Sortant
le 2 mars 1993
Chers Electrices et Electeurs,
Vous êtes appelé à désigner votre député. Je suis candidat de la Majorité Présidentielle dans la IVe circonscription. Cet engagement est motivé par la décision prise par Philippe Marchand de se consacrer exclusivement à sa nouvelle tâche de Conseiller d'Etat ; par les fonctions de député que j'ai exercées pendant deux ans et demi me permettant d'acquérir une bonne expérience du travail parlementaire ; enfin, par la nécessité de continuer à oeuvrer pour la défense des intérêts de la Saintonge.
Sans être un professionnel de la politique, je sollicite à nouveau vos suffrages car j'ai le sentiment d'avoir rempli au mieux ma mission au service de cette circonscription où je suis né et où j'ai toujours vécu.
Je me représente pour dire aussi que l'effort de l'ensemble des Français et la volonté de nos Gouvernements au cours de ces dernières années ont démontré que malgré un environnement défavorable, notre Pays a su préserver ses atouts qui lui permettront de préparer l'avenir.
Contrairement à ceux qui parlent de bilan désastreux et d'une économie en déclin, tous nos voisins s'accordent à reconnaître que la France se défend mieux que d'autres. Peut-on parler d'une économie sinistrée quand notre Pays est le 4ème exportateur du Monde avec une inflation maîtrisée et un taux de croissance qui, bien qu'insuffisant, reste supérieur à celui de nos voisins européens.
Mais, comme nos partenaires, nous sommes confrontés au douloureux problème de chômage, avec toutes ses conséquences sociales et familiales. De même, nos entreprises agricoles, artisanales et industrielles sont touchées par la récession économique mondiale. Des efforts importants ont été faits ces temps derniers pour favoriser l'embauche et la formation des demandeurs d'emploi (en 1993, l'Etat dépensera 85 milliards de francs). De même, des mesures ont été prises pour favoriser l'environnement économique de nos entreprises (diminution de l'impôt sur les sociétés, aides à l'embauche).
La tâche est difficile, il nous faut en particulier maintenir la protection sociale, défendre l'éducation nationale, assurer le développement économique et le devenir de nos activités agricoles et de l'espace rural, accélérer l'unité monétaire et sociale de l'Europe.
Fort de mon expérience et du travail accompli, je vous demande de m'accorder votre confiance.
Tout est question de volonté. Pier ne sera réalisé sans la participation de tous. J'ai confiance en votre choix et vous anure de mon dévouement .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR l'amélioration des grandes avancées sociales de la décennie :
. Maintien de la retraite à 60 ans,
. Renforcement de la solidarité nationale pour l'équilibre de notre système de protection sociale et la pérennité de nos régimes de retraites.
POUR un renforcement de la politique de formation : éléments essentiels de lutte pour l'emploi et contre l'exclusion.
POUR un nouveau partage du travail.
POUR l'aménagement de notre espace rural : . Maintenir les équipements publics locaux, . Conforter les activités agricoles et favoriser leurs diversifications.
POUR la défense des richesses touristiques de la Saintonge.
VOTEZ Pierre-Jean DAVIAUD, Député Sortant, et Jean MOULINEAU, Suppléant Candidats de la Majorité Présidentielle
Pierre-Jean DAVIAUD, UN CANDIDAT AU SERVICE DE TOUS
Imprimerie I.C.RT JONZAC Tél : 46.48.0476
Vu le candidat