Elections législatives de Mars 1993
4e circonscription du Loiret
République Française
Pour changer votre Avenir
avec Jean-Charles PARÉ
Candidat gaulliste indépendant
Maire de Châteaurenard - Vice-Président du Conseil Général Directeur commercial - 46 ans - Marié - Quatre enfants
et Jean-Pierre BAYEUX Suppléant
Maire de Beaulieu-sur-Loire C.A.T.M. - Croix du Combattant Ingénieur - 53 ans - Marié - Quatre enfants
Pour une politique des hommes et non des partis
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
POUR L'AVENIR DU GIENNOIS ET DU MONTARGOIS
Homme de terrain et d'action, je m'attache à résoudre les vrais problèmes de tous les jours, en relation avec tous ceux qui le souhaitent, dans un esprit de conciliation et d'ouverture. Je me tiens à la disposition de toutes et de tous dans mes deux permanences de GIEN et de MONTARGIS.
Ce n'est pas une vaine promesse électorale, je suis depuis quatorze ans à l'écoute des habi- tants de notre région.
EN VOUS ECOUTANT ET EN VOUS CONSULTANT
J'ai mis l'accent sur SEPT de vos principales préoccupations :
AVEC ENERGIE, je me battrai pour faire de notre circonscription un pôle économique dynami- que, avec installations d'entreprises décentralisées, et réalisation de grands axes routiers, tout en revitalisant notre secteur rural (logements-commerces-tourisme).
AVEC ENERGIE, je me battrai pour remettre en cause la P.A.C. et les accords du GATT, qui pénalisent, entre autres, notre agriculture aujourd'hui sinistrée.
AVEC FERMETÉ, je me battrai pour une nouvelle politique familiale qui permettra en même temps à de nombreuses femmes d'élever leurs enfants (salaire parental) et de dégager des emplois.
AVEC FERMETÉ, je me battrai pour transformer l'école actuelle de l'échec en l'école de la réus- site, en généralisant les initiatives de soutien scolaire, en revalorisant l'enseignement technique et professionnel, pour l'adapter aux métiers porteurs d'emploi, en développant l'apprentissage et en mettant en place une véritable politique de bourses pour aider les familles défavorisées.
AVEC FORCE, je me battrai pour donner enfin à la police et à la justice les moyens matériels et humains qui leur permettent d'assurer la sécurité des personnes et des biens. Il faut revoir la nou- velle loi du code de procédure pénale.
AVEC FORCE, je défendrai notre médecine libérale ainsi que les garanties sociales de santé et de retraite pour tous, mais en donnant à chacun le choix des conditions de son départ.
ENFIN, sauvegardons notre environnement qui est le droit fondamental de nos enfants et petits- enfants. C'est l'affaire de nous tous et pas uniquement d'écologistes souvent trop au-dessus des réalités quotidiennes.
Je crains uur Pourel bilan dans les prochaines mois . Nous aurons besoin du courage et de l'effort de tous- Assez da difaitisme, arroz de querelles partisanes - Retrouvlous nos manches et reconstruisons four ensemble la France de nos enfants Die dem. chul. PARÉ
Pour un véritable changement, VOTEZ Jean-Charles PARE, dès le 1er tour !
VU, LES CANDIDATS
Imprimerie LEGALLAIS - Montargis