Annick
Sciences Po / fonds CEVIPOF
COURTAT
JOEL LAINÉ (SUPPLÉANT).
Le cœur à l'ouvrage
Candidate du RPR
République Française : Departement du Loiret - 1 circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le ler tour des élections législatives. Le choix est simple :
· souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
· souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une autre politique pour engager le redressement du pays ?
Pour ma part, je suis convaincue que malgré les difficultés, il est possible d'améliorer la situation de notre pays et de notre circonscription.
· Oui, il est possible de lutter contre le chômage en diminuant les charges des entreprises et en améliorant la formation professionnelle des salariés.
· Oui, nous pouvons garantir la protection sociale et les retraites, par une gestion plus rigoureuse et plus juste de l'Etat.
· Oui, il faut donner à tous les jeunes et aux plus défavorisés les moyens d'acquérir une formation et d'obtenir un emploi.
· Oui, nous devons protéger nos agriculteurs, en exigeant de Bruxelles la défense des intérêts de la France dans les négociations agricoles internationales.
· Oui, il est possible d'améliorer notre environnement en développant la solidarité entre la ville et la campagne.
Mon suppléant, Joël Lainé, et moi-même appartenons à une nouvelle génération d'élus. Etre plus proches des gens, être disponibles, apporter des solutions nouvelles et concrètes, tels sont les principes qui guident notre action.
Dès le lendemain des élections, une nouvelle majorité se mettra en place. Avec votre confiance, le RPR en constituera l'élément central et conduira la politique de réformes et de redressement que vous attendez.
Pour una fait, je serai avec vous et paris vous, -votre porte-parole fidèle. Je methai tout mon cœur à l'ouvrage Dunbuche, je compte sur vous, vous pouvez compter surmoi.
Joël LAINÉ, suppléant.
ourtax
Annick COURTAT
Annick COURTAT - Candidate du RPR