Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE : les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 4ème CIRCONSCRIPTION
Michel Mombrun
Conseiller Régional d'Ile de France Vice-Président du groupe Génération Ecologie
Elu au Conseil Régional lors des élections du 22 Mars 1992 sur la liste GENERATION ECOLOGIE avec mon collègue André Holleaux, je suis membre titulaire de la Commission des Finances, de l'Aménagement Rural, j'interviens à la Coopération Internationale, au Plan et à l'Aménagement Urbain, sur les problèmes de logement, sur le Schéma Directeur de l'Ile de France, et du Bassin Parisien.
Porte parole du groupe sur les finances, j'ai conduit avec succès, les impor- tantes modifications du Budget 1993 de la Région au profit de l'environ- nement, des lycées, des transports en commun, du logement social pour les plus démunis. Avec l'ensemble des Ecologistes et le soutien de nombreuses associations, j'ai contribué activement au rejet du Projet de Schéma Directeur, en ouvrant la voie à une nouvelle négociation.
Enseignant de formation, professeur de sciences, puis détaché en qualité de Directeur de Centre Culturel, j'ai ensuite travaillé dix ans dans l'audiovisuel, puis assumé la responsabilité de la communication dans une institu- tion publique et une collectivité locale.
Militant associatif depuis 30 ans : éducation, jeunesse, sports, culture, Parents d'Elèves, coopération Tiers Monde, action humanitaire, environnement, j'ai été, à titre professionnel, responsable de la mise en oeuvre du premier Plan Municipal d'Environnement, signé par Brice Lalonde alors ministre, en février 1991 à Athis-Mons.
J'habite et je travaille en Essonne depuis 11 ans, proche de vos problèmes de vie quotidienne parce que je les partage, j'agis avec loyauté, passion et détermination.
Dans un monde qui change, troublé par l'injustice, la misère, le chômage ou l'exclusion, où règne la loi du fric, l'être humain est blessé dans sa dignité, et les électeurs aspirent avec raison, à voir se concrétiser des idées neuves à l'Assemblée, pour résoudre les problémes.
Seul candidat porteur d'espoir pour faire changer les choses, pour redonner son sens à l'action publique et politique, pour réconcilier la ville, l'homme et la nature, bref pour retrouver les chemins de la qualité de la vie, de la dignité, du bonheur, sans renoncer au progrès et aux valeurs qui me sont chères : la liberté, la soli- darité, la fraternité, la responsabilité. Dans notre corconscription, je serai particulièrement vigilant sur les problèmes des routes et des transports en commun (RN20, ligne C du RER), la protection de l'Orge et de l'Yvette, des zones agricoles de Limours et du Plateau de Nozay, sur les projets fous de l'autodrome de Linas, de la qualité de vie en ville, sur le logement, la formation et l'emploi, la démocratie et la participation active des habi- tants aux choix qui les concernent. Cela est développé dans notre programme.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
JEAN-CLAUDE ADRASTE Suppléant.
l'écologie :
I.P.C.PARIS IES VEPtS
L'ECOLOGIE A L'ASSEMBLEE C'EST L'ESPOIR, LE VOTE UTILE POUR NOUS ET NOS ENFANTS.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐