LE VOTE POUR PAULFROMONTEIL
République Française Elections Législatives 21 MARS 1993 4ème Circonscription
On sait que l'on peut compter sur Paul FROMONTEIL qu'il s'agisse de l'emploi, du T.G.V., du monde rural ou de l'école. Fidèle à ses idées de progrès et de justice sociale depuis des années Paul FROMONTEIL mène le combat de la gauche, de la vraie gauche
FAIRE DU NEUF
PorIC CHARENT
4
Ça ne peut plus continuer comme cela ... 82 % des français sont mécontents du gouvernement. Il faut que cela change.
Mais ce n'est pas du côté de la droite -c'est à dire de Rabit ou d'Abelin- qu'il faut attendre quelque chose de bon. Au contraire : ils veulent réduire les salaires et les revenus, mettre en cause la retraite à 60 ans, démanteler le système d'éducation nationale, etc ...
Pour faire face à ces dangereux projets de la droite on ne peut compter ni sur un Parti Socialiste qui se décompose, ni sur des partis écologistes prêts à toutes les combines politiciennes.
Le vote pour Paul FROMONTEIL est un vote solidement ancré sur des idées neuves, sur de vraies idées de gauche qui associent emploi, justice sociale, efficacité économique.
C'est un vote de rassemblement ouvert à tous ceux qui refusent les licenciements, la progression des inégalités, l'enfoncement de notre indus- trie et de notre agriculture.
Jean-Louis MOREAU, qui fut longtemps militant syndical, est engagé dans la vie publique depuis 1983 comme Maire-adjoint de Châtellerault. Une responsabilité dans laquelle il a su montrer ses compétences, son sens des responsabilités et son dévouement.
C'EST DU
SOLIDE
DE L'AIR PUR
La politique est pourrie par l'argent sale et les promes- ses non tenues. Mais attention la droite veut récupérer la colère, le dégout, pour faire une politique encore plus au service de la haute-finance.
Michel Rocard annonce la dissolution du Parti Socialiste : pour créer une nébuleuse politicienne de Raymond Barre à Brice Lalonde en vue de grandes manoeuvres présidentielles.
Electeurs de droite, électeurs socialistes, électeurs écologistes risquent d'être trompés une nouvelle fois.
La vie politique a besoin d'air pur. Honnéteté et fidélité sont certainement de notre côté : on ne devient pas militant communiste lorsqu'on veut faire de l'argent ou faire carrière. Nous voulons plus de générosité et d'humanité face à la toute puissance du fric. Nous voulons des producteurs qui soient associés aux décisions, des femmes et des hommes qui soient des citoyens-acteurs pour changer réellement la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEMPLOI, SALAIRES, DEFENSE DU MONDE RURAL,
POUR VOUS DEFENDRE UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
RETRAITES, SANTE, LOGEMENT, EDUCATION
Salariés, Agriculteurs, Retraités, Jeunes, Commerçants, Artisans. Vous aurez besoin de nous pour vous défendre contre les projets de la droite, contre les prétentions des multinationales américaines, contre les exigences des technocrates de Bruxelles ou les banques de Francfort.
Plus vous nous donnerez de voix, plus nous aurons de force pour vous défendre. Un progrès du P.C.F. est néces- saire. Ce serait un signal pour changer le climat politique et faire avancer des revendications urgentes. Un simple petit mieux aurait des conséquences importantes pour vous et pour le pays.
Paul FROMONTEIL et Jean-Louis MOREAU sont des candidats présentés par le Parti Communiste Français. Ils sont soutenus par des élus, des syndicalistes, des person- nes de différents horizons. Ils sont des candidats pour un vrai changement.
2
FEMMES, HOMMES DE TOUS HORIZONS NOUS
RESPECTERONS VOTRE DIVERSITE
Vous êtes comme de nombreux français tentés de voter pour nous ; mais vous avez peur de faire un acte d'allégeance au P.C.F. dont vous ne partagez pas toutes les idées et les façons d'être.
Se rassembler sur nous ne signifie pas approuver tout ce que nous faisons et disons.
Aujourd'hui plus qu'hier chacun et chacune peuvent se rassembler sur notre candidature pour des raisons différentes mais qui conver- gent : changer vraiment !
Changer vraiment, c'est construire au quotidien, tous ensemble une société où il y aura du travail pour chacun, une solidarité réelle entre tous.
Nous respecterons la diversité des motivations de tous ceux qui dans leurs différences se rassembleront sur nos noms. Avec Jean-Louis MOREAU nous en prenons l'engagement.
romanteet,
Paul FROMONTEIL
VI lac Candidate
Sciences Po / fonds CEVIPOF