Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993. 13e circonscription de Paris
ENERGIE RADICALE MARC MOSSÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection législative des 21 et 28 mars prochains représente un enjeu essentiel pour notre pays.
Dans un monde en plein bouleversement, où les nationalismes grondent, où l'intolérance gagne du terrain, où le poids des contraintes extérieures pèse sur notre économie, la France se trouve placée face à un choix : un choix de société.
Depuis 1981, hormis la parenthèse des années 1986 à 1988, la gauche a contribué à la modernisation et à l'assainissement durable de notre économie. Elle a permis des avancées en matière de droits sociaux (Lois Auroux, RMI. ... ), de libertés individuelles. Elle a favorisé la construction d'une Europe plus démocratique ...
Elle a voulu rassembler les français autour de l'idée de solidarité.
Pourtant nous devons assumer des insuffisances et des échecs dont l'accroissement du chômage et le maintien de certaines exclusions demeurent de douloureux exemples.
Ensemble, nous devons lutter contre les inégalités, construire une société plus juste, garantir une démocratie réellement pluraliste.
Ensemble, nous devons relever ces défis.
Ensemble, nous devons continuer à travailler pour le progrès.
Là où la droite veut juste conquérir le pouvoir pour le pouvoir, la gauche doit tout faire pour le restituer au citoyen.
Un Autre Regard Marc Mosse
Marc MOSSÉ
Agé de 27 ans, il est Diplômé d'Etudes Appro- fondies de Droit Public et Droit Européen. Après avoir été chargé d'études au Ministère de la Santé au bureau de lutte contre la toxico- manie, il se consacre aujourd'hui à l'ensei- gnement du droit à l'Université et parallèle- ment collabore dans un cabinet d'Avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de Cassation. Ancien Président du Mouvement des Jeunes Radicaux de Gauche, il est depuis juin 1992 Secrétaire National du MRG.
Marie-Louise PADOVANI
Suppléante
Agée de 49 ans, licenciée en droit, est ancienne gestionnaire d'une association de placement familial spécialisé.
Elle est secrétaire national du MRG et vice- présidente de la fédération de Paris de ce mouvement.
VU, LE CANDIDAT
E
Parti socialiste - Mouvement des Radicaux de GaucheUN CONTRAT POUR LE PROGRES
POUR UNE SOCIETE SOLIDAIRE
Lutter contre le SIDA en augmentant les moyens de la recherche, en menant une politique de prévention active, et en garantissant aux personnes atteintes respect, dignité, égalité.
Organiser un véritable partage du travail : un droit au travail à temps choisi.
Assurer pour tous une égalité des chances continue : un droit à la formation permanente.
Elaborer un véritable statut pour les personnes privées d'emploi : éviter l'exclusion et garantir la protection sociale. Défendre une Europe sociale pour un droit du travail harmonisé.
POUR UNE QUALITE DE LA VILLE
Un urbanisme à visage humain et une politique des transports réfléchie.
Des actions vigoureuses de préservation de l'environnement. Une législation contre la pollution et le bruit adaptée et relayée au niveau international.
Une transparence de l'attribution des logements sociaux grâce à la création d'une autorité de contrôle indépendante.
Un contrôle effectif des loyers pour éviter les exodes massifs vers les banlieues.
POUR UNE DEMOCRATIE PLURALISTE
Réformer les institutions : renforcer le rôle du Parlement et assu- rer un meilleur contrôle de l'administration.
Interdire le cumul des mandats entre le niveau national et le niveau local.
Réformer l'éducation : revaloriser la fonction d'enseignant, assu- rer un Revenu Minimum Etudiant.
Former des citoyens et donner à chacun les outils pour s'adapter dans un monde en constante évolution.
Sciences Po / fonds CEVIPOF