Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DÉPARTEMENT DE L'OISE 3 ÈME CIRCONSCRIPTION
La plupart de celles et ceux que je rencontre me le disent : "Ca ne peut plus durer !"
maurice Barbier
Maire de Montataire Conseiller Général de l'Oise
Candidat de rassemblement des hommes et des femmes de gauche et de progrès
présenté par le
Parti Communiste Français
Suppléant Jean-Pierre Pinon
Conseiller Municipal de Méru
La politique d'austérité, de chômage et d'injustice a des conséquences catastrophiques pour notre vie, l'avenir des jeunes et du pays.
Comment ne pas comprendre et partager l'exaspération de ces salariés de Chausson, licenciés pour les uns, inquiets pour leur avenir pour les autres ?
t. Je partage la colère de nombre d'entre vous, d'autant que cette politique qui a emprunté ses recettes à la droite, je la combats réso- lument ! oujours à vos côtés pour vous défendre et vous faire entendre
Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'ar- gent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf : faire reculer le chômage, assurer la protection so- ciale, améliorer la vie de celles et ceux qui vivent de leur travail, préparer un avenir solide aux jeunes, en finir avec les sacrifices imposés aux retraités.
C'est tout le sens des propositions du PCF, élaborées au cours de multiples rencontres avec des centaines de milliers d'hommes, de jeunes et de femmes dans tout le pays.
Exploitant le rejet de la politique actuelle, la droite ambi- tionne le retour au pouvoir. Son programme, ses objectifs aggraveraient encore les difficultés du plus grand nombre.
De nouveaux sacrifices au nom de "l'austérité nécessaire" seraient imposés :
* Mise en cause du droit à la retraite complète à 60 ans ;
* Attaques multiples contre la Sécurité Sociale, les Alloca- tions Familiales ;
*Privatisation et démantèlement de grands services et é- quipements publics : SNCF, Poste, EDF-GDF, école publi- que sacrifiée ...
Beaucoup d'entre vous s'interrogent. Comment voter, pour dire à la fois votre mécontentement de la politique actuelle, votre opposition résolue à la droite et faire valoir vos aspirations à autre chose ? Comment rassembler plus de force pour vous défendre face à la véritable agression programmée contre vos conditions d'existence ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DÉPARTEMENT DE L'OISE 3 ÈME CIRCONSCRIPTION
Barbier maurice
Maire de Montataire Conseiller Général de l'Oise
Candidat de rassemblement des hommes et des femmes de gauche et de progrès
présenté par le
Parti Communiste Français
Les dirigeants socialistes envisagent de se rapprocher de la droite, dite "centriste" pour la circonstance. Mais les cen- tristes seront élus sur le programme UDF-RPR ...
Les dirigeants écologistes, quant à eux, n'excluent pas de participer au pouvoir avec la droite.
Comment admettre que de tels projets puissent conduire à une politique de progrès et répondre à vos aspirations, à de profonds changements ?
Il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que, demain, elle s'opposera à la droite et à sa politique.
Plus cette force pèsera dans la vie nationale, par le nombre de ses députés et par les suffrages obtenus, mieux vous serez défendus.
Cette force c'est le Parti Communiste Français.
Un progrès du vote communiste pèsera lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel.
C'est le seul élément positif vraiment nouveau qui puisse sortir de ces élections.
Elu, militant, mon seul souci, pour demain comme hier, est de me dévouer au service du plus grand nombre dans la défense de leurs intérêts. D'être toujours à vos côtés pour vous défendre, vous aider à vous faire entendre.
En utilisant le bulletin de vote qui porte mon nom, vous allez faire entendre votre voix, dire votre volonté de chan- gement. Vous allez vous donner plus de force pour vous défendre en contribuant au rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste - je le sais - c'est pourquoi je prends l'engagement de ne pas "récupérer" votre suffrage.
Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle a voulu dire.
" Vous qui voulez du neuf dans ce pays et dans la politique, un moyen s'offre à tous : le vote communiste. Il est à votre disposition. Bien cordialement, Maurice Bambier
RDC S'Vaast les mello 44 27 11 22
Vu, le candidat.