Sciences Po / fonds CEVIPOF
4F. CIRCONSCRIPTION DE CHÂTELLERAULT - LOUDUN Elections législatives · 28 mars 1993
Jean-Pierre ABELIN et Jean TOURET, suppléant
L'expérience, le cœur en plus ... ☐ ☒Rassembler pour remettre la France en marche
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je remercie les 14.346 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance et ainsi largement placé en tête.
Dimanche prochain, Jean TOURET et moi-même faisons appel à toutes celles et tous ceux qui souhaitent qu'ensemble nous concrétisions très rapidement la volonté de changement que vous avez manifestée.
Les conditions sont désormais remplies pour remettre la France en marche. Ensemble, nous engagerons :
" une politique de redressement économique pour stopper le chômage et relancer la création d'emplois,
" un plan d'adaptation et d'accompagnement ambitieux pour l'agriculture et le maintien d'activités en milieu rural,
un plan de relance du bâtiment,
un programme d'aménagement du territoire qui prenne en compte les intérêts de la Province en respectant et valorisant l'environnement,
un renforcement de la solidarité pour ceux qui en ont réellement besoin,
des actions locales fortes, avec le soutien des équipes départementales et régionales, en faveur de l'accueil de nouvelles entreprises, de la formation, du logement et du tourisme.
Nous prenons l'engagement, dans un large esprit d'ouverture, de poursuivre avec vous le dialogue entamé pendant cette campagne et de travailler sur le terrain pour l'avenir de notre circonscription et de ses habitants.
Vous pouvez compter sur moi Jean Fren Able
Ensemble, allons dans le bon sens ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF