Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département de la Haute-Garonne 5ème Circonscription 1er Tour
Didier HOUI
et son suppléant Claude DUPUY PENSONS GLOBALEMENT AGISSONS LOCALEMENT ... Pour semer des idées neuves, près de chez vous :
Pour un développement urbain harmonieux et maîtrisé,
- aménageons le temps de travail
- valorisons les atouts de notre région, sa recherche scientifique, sa culture
- créons des emplois utiles en améliorant la qualité de l'eau, de l'air, des sols ; en améliorant les services
- sauvegardons les petites et moyennes entreprises en les aidant à se développer
- maîtrisons l'urbanisme et développons les transports en commun
Il est de notre devoir de choisir un mode de développement qui permette à chacun de vivre digne- ment, et qui permette de léguer aux générations futures une terre vivable.
Pour un milieu rural vivant,
- défendons ensemble une agriculture de qualité
- développons les cultures énergétiques
- maintenons les services publics et privés
- développons une industrie agroalimentaire
- préservons le paysage, pour amplifier le tourisme rural
Nos campagnes ne doivent plus se vider. La désertification rurale est un gâchis économique et social, à l'opposé la surconcentration urbaine coûte très cher à la collectivité. En conséquence, il faut aménager notre territoire.
Alors que notre pays est de plus en plus riche et productif, notre économie crée de plus en plus d'exclus. Avec Brice LALONDE et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, nous voulons, avec vous, prépa- rer une vraie alternance porteuse d'espoir et de renouveau pour la vie publique française.
"Nous sommes très attachés à cette circonscription, nous en connaissons les difficultés et les attentes de ses habitants. Les tâches à accomplir sont immenses. Afin d'être le plus efficace pos- sible, et pour participer concrètement à la moralisation de la vie publique, nous nous engageons, si nous sommes élus, à ne briguer aucun autre mandat."
Didier HOUI, 38 ans, marié, est Chargé de Recherche à Toulouse. Claude DUPUY, 35 ans, 2 enfants, est Maître de conférences en Economie.
PAPIER RÉCUPÈRE ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts