dès le Har tour votre confiance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Francis GEORGEL CONSEILLER REGIONAL ECOLOGISTE Président de la commission de la charte du Parc Naturel Régional du Marais Poitevin, Secrétaire du Comité Régional du Tourisme. Membre du comité de pilotage du Plan Régional
Jean-Claude DUCHET Industriel
VU LE CANDIDAT
DES HOMMES NOUVEAUX l'emploi, la vie, les générations futures
Imp. MOREAU - COGNACVU LE CANDIDAT
REPUBLIQUE FRANCAISE - 2° CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE - ELECTION LEGISLATIVE - SCRUTIN des 21 et 28 mars 1993
UNION ECOLOGIE et DEMOCRATIE
Je Vote!
FRANCIS GEORGEL
CONSEILLER REGIONAL PRESIDENT DE LA COMISSION DE LA CHARTE DU PARC NATUREL DU MARAIS POITEVINSECRETAIRE DU COMITE REGIONAL DU TOURISME MEMBRE DU COMITE DE PILOTAGE DU PLAN REGIONAL - 40 ans . Diplomé de l'enseignement supérieur, cofondateur du rassemblement pour une écosociété, pour une économie préservant la planète et l'avenir de nos enfants.
jeunes! efficaces! sincères!
Je Vote!
JEAN - CLAUDE DUCHET
SUPPLEANT EVENTUEL ; INDUSTRIEL à CHATEAUNEUF; MEMBRE DE NOMBREUSES ASSOCIATIONS - 45 ans; créateur d'une entreprise, connu pour son engagement pour le maintien et le développement de l'emploi en Poitou-charentes. Par ses origines terriennes, allie le concret et le réalismel
VOTRE CONFIANCE DES LE PREMIER TOUR! DES HOMMES NOUVEAUX !
1993 est une année charnière. Par delà les clivages traditionnels, il faut rassembler tous les élus, tous les res- ponsables économiques, tous les ci- toyens pour répondre aux défis des temps modernes. Elu Régional, fort de votre confiance, j'ai démontré concrètement que les écologistes pouvaient gérer efficacement. Plus qu'un bilan, je vous propose un contrat de confiance pour relever dans les cinq ans à venir les défis des temps modernes!
L'aménagement du territoire :Ou notre région entre de plein pied dans le troisième millénaire, ou elle est condamnée à disparaître. Devant la poussée permanente de la région parisienne, seule l'alliance de tous les Régionaux unis pour rejeter Colbertisme et Jacobinisme pourra permettre à notre région de rattraper une partie de son retard, en respectant notre tradition, notre humanisme et notre envi- ronnement.Ceci se négociera avec l'Europe, en utilisant tous les programmes qui existent, et dans la transparence des décisions. Il convient de réformer en profondeur la Loi de 76 sur les Enquêtes d'Utilité Publique, J'ai des propositions, nous les ferons aboutir: moins de pouvoirs aux préfets pour plus de transparence
et de démocratie.
La formation: des jeunes formés, in- formés, à l'aise dans notre société. Réformer l'Education Nationale de l'in- tèrieur, en laissant à la solidarité natio- nale la définition des objectifs pédago- giques, et le contrôle des résultats, et en transférant aux Régions le coeur de l'action, l'enseignement au quotidien: plus indépendant, plus proche des réa- lités, plus efficace.
L'emploi et la solidarité: Une France à deux vitesses n'est plus acceptable. Non au traitement social des statistiques, non au mensonge, non aux stages-parking, non à l'exclusion par la retraite. Oui au choix, au temps choisi, à l'initiative ... Les technocrates des cabinet ministériel de droite et de gauche n'ont toujours pas compris que les concentrations industrielles et les grandes entreprises ne créaient pas d'emplois. Il est possible de libérer l'emploi en libérant l'entreprise: recréer des espaces d'initiative et de solidarité par la conclusion de contrat de forfait pluriannuel, incluant les charges so- ciales et l'ensemble de la fiscalité pour les entreprises de moins de 3 millions de chiffre ou de moins de dix salariés. En plus du partage du temps de travail, il y a là un gisement de près d'un mil- lion d'emploi.
Créer de nouveaux espaces de li- berté, rendre la République au Ci-
toyen: Le rapport Vedel doit s'appliquer le plus rapidement possible. N'indemniser les députés que lorsqu'ils siègent, interdire le cumul des mandats, ( et en particulier celui de Président de Département et celui d'élu de la Nation), réduire le nombre des Ministres, les obliger à s'engager individuellement sur un programme d'action, rendre au parle- ment son rôle, veiller à l'indépendance des juges et de toutes les commissions d'enquête, instituer enfin le référendum d'initiative populaire, favoriser le regroupement communal, répartir différemment les pouvoirs du Département, contrôler les déséquilibres européens, ...
L'environnement doit devenir une priorité transversale:l'inscrire dans toutes les actions publiques; conjuguer enfin économie et écologie.
Faire ce choix, c'est rejeter le vieux dé- bat de nos grands parents, ne plus choisir entre la Gauche et la Droite, c'est choisir la jeunesse du monde en devenir, celui de nos petits enfants, celui des Générations Futures. Voilà mon choix, ma responsabilité; c'est le langage du coeur, le langage de l'ame! un contrat, qui parce que vous l'aurez signé m'enverra " au charbon" pour vous et pour la Cha- rente! Mettez les Ecolos au Boulot!
Sciences Po / fonds CEVIPOF