Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION UDF-RPR
Ingénieur dans l'Aéronautique 42 ans - marié - 2 enfants Maire de Châtelaillon-Plage Conseiller Général Président du Conseil pour l'Architecture, l'Urbanisme et l'Environnement Administrateur du Centre Hospitalier de La Rochelle
Vice-Président du Bureau de la Communauté de Villes de La Rochelle
JEAN-LOUIS LÉONARD
L'avenir de La Rochelle
et de la région, construisons le ensemble , dès maintenant. 3 Cm/
FRANÇOISE CLERC SUPPLÉANTE
· Mariée - 2 enfants
· Directeur d'entreprise
· Conseillère Municipale de La Rochelle
· Vice-Présidente du Conseil Régional Poitou-Charentes
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME - 11e CIRCONSCRIPTION - Vu, le Candidat -
IMPRIMERIE DE L'OUESTMadame, Monsieur,
Un très grand nombre d'entre vous m'ont accordé leur confiance dès le premier tour de ces élections législatives et je vous en remercie chaleureusement.
En me plaçant largement en tête des candidats, vous avez voulu manifester votre rejet d'une politique d'échec et de désespoir.
Comme vous, j'en ai assez de voir disparaître les entreprises où étaient vos emplois, de voir tant de familles mal logées et sans espoir.
Avec toutes celles et ceux d'entre vous dont le souci quotidien est l'emploi, le logement, la pêche, l'environnement, ou la survie du petit commerce et de l'artisanat, je m'engage à me battre pour obtenir les grandes décisions qui feront de notre pays Rochelais, de notre Ile de Ré, la terre de nos enfants.
Ces grandes décisions sont urgentes. Elles nécessitent le soutien de l'Etat, de la Région, du Département. Votre député de demain devra faire partie de la nouvelle majorité pour être écouté.
Je ne vous promets pas de miracle, mais le temps des illusions est fini.
La volonté du changement vous habite, comme elle poussait tous ceux qui m'ont fait confiance à Châtelaillon puis dans mon canton.
C'est le sens de mon engagement, pour que notre pays Rochelais retrouve sa prospérité et son bonheur.
Alors, nous pourrons promettre à nos enfants que vivre ici, c'est autre chose que les vacances et le chômage.
Votre avenir, vous le choisirez le 28 MARS.
Avec Françoise CLERC, je m'engage pour vous, et j'ai confiance.
3L heaward
Sciences Po / fonds CEVIPOF