Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE MEURTHE & MOSELLE - ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
L'ÉCOLOGIE : les verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS - GENERATION ECOLOGIE
GENERATION ÉCOLOGIE
Isabelle EPRON
27 ans, mariée, un enfant, diplômée de Sciences Naturelles candidate de l'Entente des Ecologistes
Serge HERBUVAUX 51 ans, trois enfants,enseignant, conseiller municipal, suppléant.
Avec Dominique Voynet et Antoine Waechter.
Pour le PARTAGE du travail, pour retrouver le temps de VIVRE,
pour une DEMOCRATIE plus proche du citoyen avec le souci de réconcilier MORALE et POLITIQUE,
pour un aménagement plus HARMONIEUX du territoire basé sur une gestion ECOLOGIQUE des ressources naturelles
pour des choix POLITIQUES fondés sur le respect de l'homme, de tous les hommes et des générations futures, pour la PAIX,
pour une société solidaire et responsable,
les VERTS et Génération Ecologie ont uni leurs forces et vous invitent à faire le choix de la vie, à voter pour la candidate unique de l'Entente des Ecologistes, pour que demain, grâce à vous, des députés écologistes vous représentent à l'assemblée.
100%
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 BONNES RAISONS POUR CHOISIR "L'ENTENTE DES ECOLOGISTES"
1. Pensez-vous que pour lutter contre le chômage, il faut travailler moins pour travailler tous et vivre mieux ?
Les VERTS proposent l'adoption d'une loi-cadre pour passer à 35h avec compensation intégrale pour les salaires inférieurs à 2 fois le SMIC, et partielle pour les autres.
2. Pensez-vous que pour sortir de la crise économique et sociale mondiale, il est nécessaire de rééquilibrer les relations Nord-Sud et Est-Ouest ?
Les VERTS proposent de soutenir en priorité le développement d'une agriculture vivrière et la formation des cadres locaux dans les pays du Tiers-Monde, d'annuler leur dette et de soutenir leur processus de démocratisation, afin qu'ils puissent acquérir une véritable autonomie et que les migrations massives ne soient plus nécessaires.
3. Pensez-vous que la vitalité du monde rural est une richesse pour notre pays ?
Les VERTS proposent une répartition harmonieuse de la production agricole sur l'ensemble du territoire ainsi qu'un soutien à une agriculture respectueuse de l'environnement et de ses paysans, garantissant à tous une alimentation de qualité.
4. Pensez-vous que pour lutter contre l'engorgement des villes et la désertification des campagnes, il faut mettre en oeuvre une réelle politique des transports ?
Les VERTS proposent une amélioration des transports en commun en ville et le développement des réseaux ferroviaires régionaux, ainsi qu'une décentralisation de l'emploi pour limiter les besoins en déplacement.
5. Pensez-vous que la protection de l'environnement est un enjeu important pour l'avenir de nos enfants ? ☐ oui
Les VERTS proposent la création d'un véritable Ministère de l'Environnement qui puisse coordonner et contrôler les activités des autres Ministères, dès lors que celles-ci ont un impact écologique, ainsi que l'intervention des associations dans les procédures d'urbanisme et d'aménagement du territoire, dans la gestion du quotidien.
6. Pensez-vous qu'il est souhaitable de sortir rapidement du nucléaire afin de ne pas laisser aux générations futures un héritage radioactif dangereux ?
Les VERTS proposent de privilégier les économies d'énergie, de développer les énergies renouvelables et d'inciter les industriels à produire de l'électricité simultanément à leur production de chaleur.
7. Pensez-vous qu'il faut donner un nouveau souffle à notre démocratie et moderniser nos institutions ? ☐ oui
Les VERTS proposent d'instaurer un mode de scrutin à la proportionnelle pour toutes les élections, d'empêcher le cumul des mandats, de libérer l'Assemblée Nationale de la tutelle gouvernementale et de développer les référendums d'initiative populaire, notamment à l'échelon local.
VOUS AVEZ REPONDU OUI A AU MOINS UNE DE CES QUESTIONS ...
VOUS SAVEZ POURQUOI VOUS ALLEZ VOTEZ POUR "L'ENTENTE DES ECOLOGISTES" !
oui ☐ ☐ non ☐ non ☐ oui ☐ non ☐ oui ☐ oui ☐ non ☐ non ☐ oui ☐ non ☐ non
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts
MUTIMPTUM 54500 LUNÉVILLE