Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
3 E CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Allons l'Oise, marchons pour la France
Ernest Chénière
Union de l'opposition RPR-UDFAmie électrice, ami électeur,
V ous êtes 12 691 à m'avoir placé en tête du premier tour des élections législa- tives dans notre 3 circonscription. C'est dire combien nous sommes unis dans une mê- me volonté de redresser notre pays bien-aimé. Je vous remercie vivement d'avoir compris quel élan me porte au service de notre République. Demain ... demain ne nous fait pas peur. Nous sommes forts, épris de paix et de prospérité. Notre peuple est connu pour son courage, son génie, sa créativité ... Et tout cela, le rayonne- ment de notre civilisation le prouve.
Ensemble reconstruisons la France jadis tant admirée.
· Redonnons vie à notre économie.
· Rendons à nos campagnes la vigueur et la joie de créer librement des richesses.
· Restaurons sur tout le territoire de notre République une sécurité absolue, tant pour nos aînés, que pour notre jeunesse abandonnée aux pires tentations par dix années d'erreurs poli- tiques et de laxisme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF· Maîtrisons l'immigration, source de tensions graves dans notre société.
· Et puis, à l'heure où l'ordre juridique inter- national asservit l'âme des peuples, veillons ja- lousement, farouchement, sur notre souverai- neté et notre indépendance nationales.
Cette mission, au Parlement comme dans nos cantons et nos communes, nous serons fidèles et ardents à la remplir, mon suppléant Jacques Pinsson et moi-même. Parce que comme vous, avec vous, nous voulons relever notre cher et vieux pays, je vous appelle dans les 46 com- munes de notre 3e circonscription à faire lever en force l'épi de blé du renouveau de la France.
Le 28 mars prochain, vous pouvez sans crainte m'accorder votre confiance.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Ernest Chénière
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VU LE CANDIDAT
Reconstruisons une France plus forte, plus juste, plus solidaire avec
Ernest Chénière
Suppléant
Jacques Pinsson
Maire de Villers-sous-Saint-Leu
Union de l'opposition RPR-UDF
IMPRIMERIE BEDU R.C.Senlis 696 980 085 B