Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 6e Circonscription
Jean Max SERY
28 ans, célibataire. Membre Fondateur de Génération Ecologie Yvelines. Commercial.
Bertrand PASQUIER (Suppléant) 'EcoloGic: LES Verts
33 ans, marié 2 enfants, Cordonnier, Militant Vert depuis 1989, responsable associatif.
Ce que je vous propose :
D'intégrer l'écologie constructive dans l'économie française afin de créer l'équi- libre entre l'homme moderne et la nature. Arrêtons les désastres écologiques par des sous prétextes économiques.
D'élaborer une véritable cohérence du cadre de vie, solidaire et humaniste tout en tenant compte des réels besoins d'évolution de notre pays, réduction des dépenses de santé avec un meilleur cadre de vie.
D'arrêter la densification de l'Ile-de-France qui débouche sur un productivisme destructeur, dangereux pour la santé, amplifiant les problèmes de pollution à l'extrême et enfin contribuant à la désertification de nos campagnes. Le partage du travail une solution pour endiguer le chômage !
De concevoir ensemble dans une harmonie réaliste le monde de demain, celui que nous allons transmettre à nos enfants. Par nos choix politiques assurons l'après demain aux générations futures.
Personnellement, je m'engage à me battre pour la réouverture totale de la gran- de ceinture tout en veillant à la protection de la forêt et pour qu'une solution réa- liste sur les déchets et soucieuse de la qualité de l'environnement soit apportée.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les verts