Département du Cher
1re Circonscription
Elections Législatives Mars 1993
République Française
LE 28 MARS
avec Maxime CAMUZAT
MAIRE DE ST-GERMAIN-DU-PUY - CONSEILLER GÉNÉRAL Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, vous avez souhaité un avenir différent de la réalité d'aujourd'hui.
Tant de soucis, tant de difficultés, d'amertume, de colère, même : depuis trop d'années, la crise s'est accélérée, creusant les inégalités, laminant les hommes.
Demain, ceux qui triomphent aujourd'hui vont-ils apporter de meilleures réponses à vos difficultés ?
Non. Sans aucune hésitation, NON !
Quand le critère unique de toutes décisions est, demain encore plus qu'hier, celui de l'argent, les projets destructeurs de vie n'ont plus de barrière.
Ensemble, il nous faut donc continuer à faire face pour faire respecter ce que nous avons bâti, ce que nous avons conquis. Ce que nous devons obtenir, aussi.
Vous êtes déjà nombreux à l'avoir compris et à l'avoir manifesté dans votre diversité, lors du 1er tour.
Dimanche 28 Mars, l'essentiel, c'est le devoir de rassemblement.
Nous ne serons jamais trop forts, trop unis pour leur dire chaque jour que l'avenir, en France, cela ne doit pas être, cela ne sera pas ce que l'on nous programme aujourd'hui : une société encore plus inhumaine.
Quelle qu'ait été votre appréciation sur hier, votre choix dimanche dernier, décidons le 28 Mars de nous donner plus de force, plus d'autorité morale pour affronter demain.
-Maxime Canugut
SUPPLÉANT : Michel BERTHOT Conseiller Municipal de BOURGES
Vu, les Candidats
SPEC · CHATEAUROUX