Sciences Po / fonds CEVIPOF
éric cochard Nouvelle Vague
SOIGNE TA GAUCHE !
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 2 TOUR - 28 mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à la vague de droite VOTEZ NOUVELLE VAGUE !
A ma droite, la droite, la vraie, celle du libéralisme, celle qui, forte de son énorme majorité, n'hésitera pas à revenir en arrière, celle qui écrase, celle qui bétonne, celle de l'arrogance, celle qui matraque, celle de la productivité à tout crin, celle du conservatisme, celle des exclusions sociales, celle du pouvoir de l'argent, celle de l'individualisme, celle qui récupère les voix de l'extrême-droite, celle qui augmente de 25 % les impôts dans le département, celle des notables ...
A ma gauche, la gauche ... celle de l'humanisme, de la justice sociale, de l'égalité, des acquis sociaux, du service public, de la tolérance, du dialogue, du terrain, celle du renouveau de la politique, celle de l'amélioration de la qualité de vie, celle de la réduction du temps de travail, celle qui avance, celle qui construit, celle qui bouge et fait bouger ... la nouvelle vague
Vu, le candidat
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 et 28 mars 1993 - 4e circonscription de l'Essonne
Imprimerie Grenier - RCS Créteil 62.053.189