RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1 ÈRE CIRCONSCRIPTION DE VENDEE 21 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr JEAN-LUC PRÉEL DEPUTE - CONSEILLER REGIONAL
Préférons l'expérience et la générosité
SUPPLEANT : LOUIS DUCEPT CONSEILLER MUNICIPAL DE CHALLANS
POUR LA VENDÉE UDF - RPR
Après 12 ans de socialisme, un nouveau départ s'impose pour reconstruire le pays et rendre l'espoir. Une alternance franche est indispensable.
POUR LA VENDEE, UNE EQUIPE UNIE AUTOUR
DES DEPUTES, DES SENATEURS, DE L'ENSEMBLE DES CONSEILLERS GENERAUX ET DES MAIRES
Louis DUCEPT, suppléant :
"Connaissant bien Jean-Luc PREEL et appréciant son activité inlassable au service de tous, nous défendrons ensemble les valeurs auxquelles nous croyons."
Paul BAZIN :
"Jean-Luc PREEL est un député compétent, dévoué et attentif à vos problèmes. Je recommande particulièrement de voter pour lui."
Raoul MESTRE :
"Je soutiens Jean-Luc PREEL, il est loyal, honnête. Je vote pour lui et vous demande d'en faire autant."Sciences Po / fonds CEVIPOF
"j e vous remercie tout d'abord de la confiance que vous avez bien voulu m'accorder en m'élisant, il y a 5 ans déjà, Député de la Première Circonscription. "
Ce fût pour moi un très grand honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale et une grande responsabilité. J'ai pu ainsi défendre avec ardeur et conviction les intérêts de notre circonscrip- tion et ce, dans un grand nombre de domaines (emploi, éducation, agriculture, personnes âgées, etc.). Afin de poursuivre avec efficacité les actions déjà entamées, je sollicite à nouveau vos suffrages le 21 Mars prochain.
Un nouveau départ est indispensable. Après 12 ans de socialisme, il faut reconstruire la France et rendre l'espoir. Les affaires, le chômage record, les problèmes aggravés, les inégalités accrues laissent un senti- ment d'amertume et d'échec. Une alternance franche est nécessaire pour donner au prochain gouver- nement la durée indispensable. Faire de la politique, c'est gérer la cité, se mettre au service du Pays, s'en- gager à le servir totalement en faisant reposer cet engagement sur un socle de convictions (la liberté, la responsabilité, la solidarité), pour que chacun trouve sa vraie place dans la société, une société au servi- ce de l'homme.
Des mesures urgentes s'imposent pour reconstruire le Pays et rendre l'espoir. Rien ne sera facile car la situation actuelle est délicate.
Il nous faut :
· Un Etat fort mais se cantonnant à ses fonctions essentielles (monnaie, justice, défense, affaires étran- gères),
· Une large décentralisation, car une gestion de proximité est plus attentive, plus économe, plus effica- ce,
· Un tissu rural actif avec un réseau associatif dense et chaleureux réalisant un cadre de vie agréable, et une attention particulière au maintien des services de proximité (commerce, administration), en lien avec une agriculture et un artisanat dynamiques,
· Créer des emplois pour sortir du cercle infernal du chômage, en redonnant confiance aux investisseurs et aux décideurs, en diminuant les charges, en relançant les secteurs économiques moteurs, logement et travaux publics,
· Améliorer la formation initiale et continue par une régionalisation, une responsabilisation, une meilleure orientation, en rendant toute leur noblesse aux métiers techniques et technologiques,
· Renforcer la solidarité pour que personne ne reste au bord du chemin (veuves, personnes âgées, han- dicapés ... ), pour qu'il n'y ait pas de générations sacrifiées,
· Une politique de protection de l'environnement qui concilie respect de la nature et développement éco- nomique.
Tous ensemble, si vous le voulez bien, nous développerons la Vendée pour qu'elle soit plus accueillante encore à chacun. Nous redresserons le Pays.
Je compte sur vous, le 21 Mars 1993.
Jean - Luc Préel, un député convaincu, actif, au service de tous.
Imprimeur : DELHOMMEAU
Vu le candidat.