RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2ÈME CIRCONSCRIPTION
Bâtir la cathédrale européenne pour sauver la paix et l'emploi !
avec Guy PIROD et "Nouvelle Solidarité" (Suppléante : Carmen Chauvier)
Jamais le chômage n'a été aussi élevé en France. Jamais, depuis 1945, le risque de guerre n'a été aussi grand en Europe.
Pourtant, aucun parti officiel ne relève ces deux grands défis. Comme solution au chômage, on nous propose le sous-paiement des salaires et le partage de la misère. A Genève, on fait asseoir les bourreaux à la table de négociations sur la Bosnie, comme si les leçons de Munich n'avaient servi à rien.
Aussi, citoyens ordinaires, inquiets devant la faillite morale des hommes politiques en place, nous avons décidé de nous présenter à ces élections législatives avec deux engagements fondamentaux :
1) Arrêter la guerre criminelle des dirigeants serbes
Notre pays doit intervenir, avec l'Europe :
· pour que soit levé l'embargo sur les achats d'armes par la Bosnie. Les victimes, ceux qu'on massacre, doivent pouvoir se défendre contre leurs bourreaux.
· pour que des frappes aériennes fassent taire les canons qui bombardent les populations civiles.
· pour qu'un nouveau tribunal de Nuremberg soit créé afin de juger les crimes contre l'humanité.
Il faut arrêter cette guerre avant qu'elle n'enflamme tous les Balkans et n'implique, de proche en proche, la Grèce, la Turquie et la Russie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒2) Bâtir la cathédrale européenne
- Sauver la paix par le développement et l'emploi
Depuis la chute du mur de Berlin, que de temps perdu !
Il faut maintenant que le développement industriel et la production agricole retrouvent enfin la priorité sur les spéculations financières insensées de notre époque, qui détruisent l'emploi.
Nous proposons un nouveau plan Marshall, colonne vertébrale de l'Europe, vers le Sud et l'Est, construisant des ponts, des routes, des TGV, des silos, investissant dans l'énergie, les transports et l'éducation et créant ainsi des millions d'emplois qualifiés.
La seule manière d'éviter la guerre et la violence, la seule manière d'éviter des centaines de Grundig et de Hoover, c'est une nouvelle solidarité internationale, un plan hardi et généreux en Bosnie, en Serbie même, et au Moyen-Orient : la cathédrale européenne de Charles de Gaulle et Konrad Adenauer, ouvrant toutes grandes ses portes.
- Mobiliser les moyens de l'Etat
Nous sommes en pleine déflation ; il faut investir massivement pour en sortir. Comme à l'époque du plan Marshall, il s'agit de mobiliser les moyens de l'Etat, c'est-à-dire la politique de crédit, la politique monétaire et le système bancaire. C'est pourquoi nous disons non à la droite et à la gauche, qui s'accordent pour brader ces moyens de l'Etat. Nous refusons absolument la dénationalisation de la Banque de France et la privatisation ou le démantèlement des participations publiques stratégiques (EDF, Postes, SNCF ... ) Pour construire la cathédrale européenne, il faut qu'elle garde ses piliers !
Risque de guerre, chômage : sans répondre à ce double défi, parler de paix, de reprise économique ou d'emploi reste du verbiage.
Autour de notre double engagement, nous voulons donc redonner à l'acte de voter un vrai sens.
Nous voulons redonner le pouvoir aux citoyens contre les mafias : les mafias qui soumettent l'économie mondiale au règne du narco-dollar et exercent d'ores et déjà leur empire sur les nations, mais aussi celles qui ont pris le pouvoir à la faveur de la décentralisation et de mandats locaux ou nationaux transmis par héritage familial ou partisan.
Il est scandaleux que le Crédit Lyonnais, par exemple, ait pu prêter 4 milliards de dollars à M. Paretti et que tous les promoteurs immobiliers soient sauvés par les banques, alors qu'aucun moratoire n'est prévu en faveur des particuliers, des agriculteurs ou des dirigeants de PME endettés.
Nous sommes un mouvement de citoyens qui, en France, en Europe et dans le monde, se forme pour défendre la trame de la République. A
Au premier tour des élections, il faut donner un avertissement aux partis officiels. En votant pour nous, en votant pour une Nouvelle Solidarité, vous leur direz qu'ils ne sont pas là pour l'éternité.
Si cette démarche vous intéresse, renvoyez dès aujourd'hui ce coupon à Nouvelle Solidarité, 19 rue Nollet, 75017 Paris (Tél 42 93 15 43), et vous recevrez en retour notre programme complet.
NOM:
ADRESSE:
TEL .:
Sciences Po / fonds CEVIPOF