Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 Mars 1993
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS 3ème Circonscription
Daniel MALOISEL Maire Adjoint de Brest - St Pierre
Jean-René MEUNIER
Instituteur E.R, Ancien Adjoint au Maire de Plouzané, Militant Associatif, est son suppléant.
Candidat présenté par le Parti Communiste Français pour Rassembler et Changer à Gauche
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles ! Cette politique est massivement rejetée, elle sera censurée le 21 Mars et c'est justice.
Le P.C.F., qui a été, toutes ces dernières années, l'opposition de Gauche à tous les mauvais coups, n'a rien à voir avec la politique de droite menée depuis 10 ans par le P.S. seul ou avec la droite.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour nous toujours plus d'austérité. Ce sont des menaces contre le droit à la retraite pleine à 60 ans, contre les allocations familiales. C'est la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques ou nationalisées comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F./G.D.F., et pour Brest des menaces sur l'Arsenal et la Thomson. Même l'école publique serait sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Ce sont les grands patrons des multinationales qui, s'appuyant avec cynisme sur l'explosion du chômage et sur le traité de Maastricht, entendent exacerber la concurrence entre salariés des différents pays pour les faire renoncer à tous leurs acquis : c'est le "dumping social".
Les partis de droite, le P.S., les écologistes qui appelaient hier à voter oui au référendum, veulent, demain, appliquer le Traité de Maastricht.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce traité, entraîne déjà, dans le domaine de l'agriculture et de la pêche, c'est l'effondrement des cours, le recours aux importations de l'étranger, la misère dans les campagnes et dans les ports. Il faut noter à ce sujet que Monsieur Goasduff, député R.P.R. sortant a voté contre l'utilisation du droit de véto aux prétentions américaines lors des négociations du G.A.T.T. A vous de juger !
Les communistes avaient bien raison d'appeler à voter NON à Maastricht. Il faudra s'y opposer demain.
En tant que Maire Adjoint de Brest St Pierre, je suis confronté quotidiennement à la grande plaie du chômage et son cortège de mal-vie, de misère, d'exclusions. C'est le terrible échec de 20 ans de politiques de droite menées par la droite ou malheureusement par le P.S.
Les somptueux cadeaux au patronat, les exonérations diverses, le laminage des acquis des salariés, la suppression de l'autorisation administrative de licencier n'ont rien réglé, bien au contraire la baisse du pouvoir d'achat entraînant celle de la consommation a fabriqué des chômeurs en plus et 600.000 salariés ont été victimes de licenciements "économiques" en 92.
La France a besoin de changement, la France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf, faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. Il faut pour le pays une nouvelle croissance. Il n'est pas question de produire pour produire mais de répondre aux besoins urgents du pays, qu'il s'agisse des transports, de la recherche, du logement, du traitement des pollutions et des déchets.
L'argent et les crédits existent 5000 milliards de francs (4 fois le budget de la France) circulent par jour entre les différentes places boursières pour spéculer.
Il faut taxer et charger les revenus du capital comme les salaires, ce serait justice, permettrait de réorienter les crédits vers les investissements productifs créant des emplois et relancerait l'économie.
Il faut appliquer la loi anti-licenciements votée à l'initiative des députés communistes et arrêter le sabotage de l'industrie française.
Des milliers d'entre vous s'interrogent : comment voter pour à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, votre colère, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner plus de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans craintes" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite.
Comme moi vous avez entendu Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du P.S., que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et les politiciens "centristes". Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R./U.D.F.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies mieux vous serez défendus : cette force c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès de vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
I SERVEZ - VOUS du VOTE Daniel MALOISEL POUR VOUS FAIRE ENTENDRE.
Vu, les candidats : Daniel MALOISEL Jean-René MEUNIER, suppléant.
MP VIGER BREST -VI +4 65 69