Jean-Louis LAMARQUE
Né le 6 novembre 1932 5, rue Boussairolles à Montpellier Père de cinq enfants Habitant Grabels
· Docteur en Médecine en 1964.
· Professeur à la Faculté de Médecine et Chef de Service des Hôpitaux en 1969.
· Expert, créateur et fondateur de nombreuses sociétés et associations scientifiques nationales et internationales.
· Fondateur et directeur médical d'une école professionnelle.
· Créateur du Département d'Imagerie Médicale de l'hôpital Lapeyronie
· Membre fondateur et président de l'Association d'Euromédecine.
· Conseiller municipal et Conseiller du District depuis 1989.
· Inspirateur et organisateur de grandes campagnes humanitaires de dépistage.
TOUTE UNE VIE AU SERVICE DE LA SANTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Professeur à la Faculté de Médecine Chef de Service C.H.U. Conseiller Municipal de Montpellier Conseiller du District Non-inscrit
11 SERVIR 11
SOUTENU PAR Georges FRÊCHE
Député-Maire de Montpellier
A. VÉZINHET
Sénateur Conseiller général de l'Hérault
L. NICOLLIN
Président du Football Club de Montpellier-Hérault
et L'ALLIANCE DES FORCES DE PROGRÈS
« L'extraordinaire développement de l'agglomération montpelliéraine, devenue technopole méditerranéenne et européenne, est dû au travail d'hommes d'imagination et d'action. Mes engagements pour l'Homme et son bien-être social sont ceux de ma vie : de médecin, de père de famillet et, depuis 1989, d'élu de Montpellier et de son District. Toute ma vie, j'ai services grands desseins. Je les servirai à l'écoute des désirs et des besoins de l'Homme."
J.L. LAMARQUE
Conseiller municipal de Montpellier - Conseiller du District
SUPPLÉANTE
HÉLÈNE COLAS
Médecin libéral - Conseillère régionale - Maire-adjoint de Montpellier - P.S. 21 & 28 MARS - ELECTIONS LEGISLATIVES - 2E CIRCONSCRIPTION
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
IMAGINATION - REALISME - EXIGENCE - EFFICACITE
Jean-Louis Lamarque avec André Vézinhet, à la rencontre des habitants.
Georges Frêche, Hélène Colas et Jean-Louis Lamarque
Jean-Louis Lamarque en compagnie de Bernard Kouchner à Euromédecine.
CHOMAGE ET EMPLOI
Avec le District de Montpellier et les communes qui le composent, entre autres Juvignac, Montferrier, Grabels et Clapiers, nous devons prendre toute notre part dans la lutte contre le chô- mage et pour l'emploi, en offrant aux entreprises les meilleures conditions pour leur implantation et pour leur développement ultérieur.
Nous devons
- Réhabiliter les emplois de services
- Réorienter les formations profession- nelles
- Diminuer sélectivement les charges sociales
Ensemble, remplaçons productivité et compétitivité par richesse sociale.
SANTÉ
Il faut, dans ce domaine, développer l'emploi lié à la santé, avec le Parc d'ac- tivité Euromédecine sur les communes de Montpellier et Grabels.
Il faut favoriser l'innovation liée à la santé en nous appuyant sur le Centre Européen de Cap Alpha à Clapiers, spé- cialisé dans l'aide à la création d'entre- prises.
Pour la santé des malades : protéger et améliorer encore notre système de sécu- rité sociale, tout en recherchant une meilleure qualité et une plus grande efficacité, par l'évaluation.
Pour la santé des bien-portants : pré- vention et dépistage. Cette nouvelle santé sociale et humanitaire améliorera la qualité de la vie.
Au stade de la Mosson avec L. Nicollin et A. Vézinhet.
EDUCATION DES JEUNES
A Celleneuve, au Petit Bard, à la Paillade, à Juvignac, à Grabels, par- tout ... , l'aide doit être accordée aux dif- férentes formes d'acquisition de connaissance dans les domaines de la formation initiale et de la formation continue. Aujourd'hui, le budget de l'Education Nationale est le premier budget de la Nation. Cet effort doit être poursuivi, car cette priorité nationale contribue à l'égalité des chances.
En relation avec les familles et les ensei- gnants, je m'engage à œuvrer pour que la formation s'adapte au niveau de l'en- fant. La Municipalité de Montpellier, à laquelle je participe, a su retenir comme prioritaires dans son programme, l'édu- cation et la jeunesse.
Sachons, tous unis et ensemble, pour- suivre cet effort dans l'intérêt général.
Maintenir et améliorer la qualité de la vie et de l'environnement.
ENVIRONNEMENT, ÉCOLOGIE
L'architecture et la qualité des loge- ments, la réalisation d'espaces verts, l'urbanisme maîtrisé, la réalisation des équipements de quartiers, la protection de l'environnement, sont aujourd'hui les préoccupations et les bases de la qualité de la vie.
Il est impératif que les actions engagées sur le plan local (Demeter, protection de la Mosson, protection de l'eau, qualité de l'air) soient soutenues au niveau national par une politique volontariste pénalisant les transports bruyants et polluants, incitant les circuits de distri- bution à réduire les déchets et à utiliser des emballages biodégradables ou recy- clables. Des mesures fermes doivent être prises au niveau national garantis- sant la qualité des produits et permet- tant à chacun d'entre nous d'être infor- més des avantages et des risques de chaque solution utilisée dans le domaine de l'énergie,des transports, ou même de la santé.
Votez J.L. LAMARQUE Conseiller municipal de Montpellier - Conseiller du District - Non inscrit
SUPPLÉANTE HÉLÈNE COLAS
Médecin libéral - Conseillère régionale - Maire-adjoint de Montpellier - P.S.
IMPRIMERIE OFFSET LANGUEDOC - Tel. 67 87 40 80