ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives - Mars 1993 - 3ªme circonscription de la Haute-Savoie
René SOURNIA 40 ans, Agent des Douanes
Membre du comité de Massif des Alpes du Nord et du Comité des Unités Touris- tiques Nouvelles.
Ancien responsable syndical interprofessionnel.
Ancien Vice-Président de la Commission nationale de protection de la nature du Club Alpin Français et co-fondateur de "Mountain Wilderness".
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre DEPERRAZ 57 ans, Professeur
Professeur en Sciences et Techniques Economiques au Lycée du Mont-Blanc. Responsable d'une société de gestion d'alpages. Militant associatif et mutualiste.
René SOURNIA
Très attaché aux Alpes, dans lesquelles j'ai choisi de vivre et travailler depuis longtemps, je sollicite aujourd'hui vos suffrages pour, avec votre aide, renouveler la vie politique de notre vallée de l'Arve.
L'expérience, que j'ai acquise dans plusieurs organismes s'occupant de la montagne et au travers de l'action syndicale, me permettra d'agir pour favoriser un développement harmonieux et équilibré de l'espace. Ceci dans la complémentarité de l'industrie, du commerce, de l'agriculture et du tourisme qui font le charme, le renom et la valeur de la Haute-Savoie.
L'emploi est ma priorité. J'appartiens à un courant précurseur qui s'attache à penser en termes nouveaux la création d'emplois. Pour nous, au delà de l'essor économique, le réaménagement de l'emploi et le partage du travail sont une nécessité. Ces évolutions doivent se concevoir dans le cadre d'une libre négociation. Accompagnons cette démarche de réalisations concrètes, par exemple, en développant de nouveaux emplois de proximité en direction de la famille. Cherchons plutôt à améliorer l'efficacité que la rentabilité marchande des services publics. Créons les emplois liés à une authentique politique de l'environnement.
Ecologiste, j'attache une attention particulière aux moyens de communication. Je me suis, dès l'origine, déclaré contre l'idée du 2ème tunnel sous le Mont- Blanc et le développement du trafic international poids lourds dans la vallée de l'Arve. De même je m'opposerai à tout nouveau projet routier d'importance qui ne prendrait pas en compte les nuisances engendrées par le trafic ainsi que l'avis des populations concernées. J'agirai pour le développement des transports en commun et me battrai contre le désengagement de la SNCF. La protection des milieux naturels et la lutte contre toutes les pollutions seront, également, au coeur de mon action. Les efforts à peine amorcés pour rendre l'Arve propre, traiter et recycler les déchets doivent être décuplés.
Comme les autres candidats de l'Entente des Ecologistes, nouveau dans l'action politique, j'aborderai ces questions sans préjugés, et avec la ferme détermination de mettre en place les structures de dialogue et de concertation nécessaires à l'élaboration et à la mise en oeuvre de ces pistes d'action.
suppléant : Jean-Pierre DEPERRAZ
Les idéologies se sont effondrées, les certitudes d'hier ont disparu et les formations traditionnelles n'ont pas su renouveler à temps leur doctrine et leurs représentants. Notre époque a besoin de l'espace de dialogue et de recomposition que représente Génération Ecologie. Nous sommes capables de réunir des sensibilités complémentaires porteuses d'un avenir équilibré pour la planète et son bien le plus précieux : l'Homme.
Dans le sillage de Brice Lalonde et en équipe avec René Sournia, qui fut à l'origine de Génération Ecologie en Haute-Savoie, j'ai accepté de m'engager et je vous invite à nous rejoindre.
GENERATION ECLOGIE
la Vraie Alternance
avec Brice LALONDESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Au départ l'écologie ressemblait à un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Préserver notre planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie, animer la démocratie, c'est devenu urgent.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique: responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance au changement , les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et audacieuses aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à régénérer l'assemblée nationale, votez pour les candidats de l'ENTENTE des ECOLOGISTES.
Brice LALONDE et Antoine WAECHTER .
Depuis des décennies, dans notre département, le pouvoir est confisqué par les tenants du "laisser faire": des notables sans projets, des élus qui n'ont pas su empêcher la crise, et qui, demain, ne sauront se montrer innovants ni prendre les décisions qui s'imposent, en particulier dans le domaine de l'emploi.
Pourtant, dans le passé, la Haute-Savoie a eu une certaine avance en matière de protection de l'environnement et de développement économique, aujourd'hui ce n'est plus le cas. L'idéologie du "toujours plus" est là : toujours plus d'autoroutes, toujours plus de remontées mécaniques, d'urbanisation au bord des lacs, de golfs ... Des équipements qui, chaque fois, banalisent et défigurent un peu plus notre région et qui, le plus souvent, sont des "fausses solutions" aux problèmes de l'emploi .
C'est pourquoi, que nous soyons Savoyards d'origine ou d'adoption, au travail ou à la retraite, nous refusons de baisser les bras et, tous, ensemble nous votons pour
Imprimé par SAVOY OFFSET sur papier 100 % recyclé
René SOURNIA et Jean-Pierre DEPERRAZ Les Candidats de l'ENTENTE des ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
la Vraie Alternance
l'écologie : les verts