DIMANCHE 28 MARS 1993
La Dynamique de la Victoire
Suppléant : Aymar de SEROUX Conseiller Municipal de Saint-Romain-la-Motte
avec Yves NICOLIN
Conseiller Municipal de Riorges Conseiller Général de la Loire
VOTRE DÉPUTÉ
Candidats de l'Union de l'Opposition Nationale UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Renouvelons la Classe Politique, Donnons un coup de dynamisme au Roannais
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, les Roannais m'ont placé en tête de tous les candidats avec 28,73 % des voix contre 19,86 % à Jean AUROUX, député sortant.
Dimanche prochain, vous aurez donc le choix entre 2 solutions :
Continuer avec les mêmes hommes qui ont mené le Pays et surtout notre Roannais où ils se trouvent aujourd'hui et qui au bout de longues années n'apportent aucun espoir.
Ou refuser la fatalité et le déclin en votant pour une Nouvelle Génération prête à se battre et apporter le sang neuf dont le Roannais a besoin.
Les Roannais ont donc décidé d'agir pour leur avenir et de faire confiance à la Nouvelle Génération. C'est un véritable événement pour notre département.
Je tiens à remercier le candidat RPR, Yves LE GAILLARD et son suppléant Philippe MACKE pour leur désistement en ma faveur et pour la campagne digne que nous avons menée chacun de notre côté.
Sans aucune attaque personnelle contre aucun des 7 autres candidats, mon suppléant Aymar de SEROUX et moi-même, avons préféré faire des propositions aux Roannais.
Aujourd'hui, nous avons une chance formidable de tourner la page pour faire réussir notre Roannais.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, dimanche prochain, il n'y aura aucune fausse note au sein de l'opposition.
Pour que le Roannais ait une chance d'enrayer son déclin, je souhaite que tous ceux qui ont voté selon leur cœur au ler tour, votent selon leur raison dimanche prochain.
Je me fixe 4 actions qui me paraissent indispensables et prioritaires pour enrayer la chute de population du Roannais et son déclin économique :
1) Nous devons redonner au Roannais une image positive, dynamique et ambitieuse. Si nous voulons être reconnus demain comme une région de pointe, capable d'attirer de nouvelles entreprises, nous devons aujourd'hui nous faire connaître et faire connaître nos atouts. Pour cela il me paraît urgent de mettre en place une véritable politique de communication pour mettre en valeur notre secteur.
2) Nous devons agir vigoureusement pour accélérer le désenclavement R.N.7, Autoroute Balbigny-Lyon, ligne SNCF Roanne-Lyon, doivent être reconnues comme priorités du gouvernement. Nous avons eu un ministre des transports, que nous a-t-il apporté ?
3) Pour attirer de nouvelles entreprises et développer l'emploi, nous devrons harmoniser notre fiscalité locale. Comment être crédible lorsque Roanne, Riorges, Mably ont un taux de taxe professionnelle équivalent à 16 %, pendant que l'autre côté de la Loire, au Coteau, ce même taux n'est qu'à 8 %.
Il faudra inciter ces communes à accélérer cette harmonisation qui pourrait s'étaler sur 6 à 8 ans.
4) Enfin, nous ne créerons des emplois qu'en implantant de nouvelles entreprises. Pensez que Michelin fut la dernière entreprise d'importance qui se soit implantée sur Roanne en 1974 !!! Depuis 19 ans, rien !
Sachant qu'il existe en France entre 10 000 et 15 000 entreprises par an qui recherchent des sites d'implantation, nous ne devons pas attendre que celles-ci découvrent par un beau matin le Roannais !
Il me semble indispensable de mettre en place une véritable équipe de prospecteurs, chargés de trouver des entreprises partout en France et en Europe, afin de les inciter à s'implanter dans le Roannais.
A cette condition seulement, nous redonnerons aux Roannais l'espoir qu'ils ont perdu depuis déjà quelques années.
Pour mener à bien ces actions, l'engagement que je prends auprès de vous aujourd'hui est le suivant : Je travaillerai avec celles et ceux qui, animés de bonne volonté, voudront bien faire avancer le Roannais.
Nous devons tourner la page et gagner dimanche prochain, 28 mars, car l'heure n'est plus aux querelles politiciennes mais à la volonté de s'en sortir.
Faites confiance à la Nouvelle Génération.
Pour le Roannais, Merci.
Vu les candidats
Yves NICOLIN
POUR CHANGER LE ROANNAIS
Dimanche 28 Mars, de 8 heures à 18 heures, VOTEZ Yves NICOLIN, Conseiller Général de la Loire, Candidat de l'Union de l'Opposition Nationale UDF-RPR
Société Roannaise d'Imprimerie / SRI / RC 405 480 443 8