Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 1ère Circonscription de Paris
ENSEMBLE AUJOURD'HUI
HASSAN MILLAL suppléante: Fatiha BENATSOU
A
Chers amis,
Les 21 et 28 Mars prochains, vous serez appelés à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Ce scrutin, vous le savez, est capital. Il vous donnera l'occasion de décider de l'avenir de la France et de notre ville, Paris. C'est parce que l'enjeu qui s'offre à nous est fondamental que j'ai choisi de me présenter.
Notre pays traverse une grave crise mais ne pensez pas que tout soit fini. Nous avons tant d'injustices à combattre, tant de projets à réaliser ensemble. Tel est notre défi qui porte l'espoir et qui impose l'effort.
Mon atout, la jeunesse, mon souhait, faire de la politique un engagement commun. Je vous invite à partager mon enthousiasme et ma détermination.
Le 21 mars, votez HASSAN MILLAL
VU, LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
FRANCAIS D'HIER, FRANCAIS DE DEMAIN
Pour l'accès de tous à un système éducatif rénové,
Pour le maintien des acquis sociaux,
Pour la mise en oeuvre d'une politique de la ville dynamique,
Pour l'émergence d'une véritable démocratie locale,
Pour la définition de nouvelles formes de solidarités entre villes et campagnes,
Pour l'élaboration des modalités de protection de l'environnement et du cadre de vie,
Pour l'avènement d'une politique d'intégration républicaine dans le respect des droits et des devoirs de chacun,
Pour lutter contre toutes les formes d'exclusion,
EDUCATION / FORMATION
- Lutte contre l'échec scolaire
- Maintien de la sectorisation
- Développement des moyens mis à disposition des Z.E.P. (Zones d'Education Prioritaires)
- Adaptation de la formation au marché de l'emploi
EMPLOI
- Un meilleur parcours professionnel pour les jeunes
- Allègement des charges des entreprises et exonération temporaire pour les structures économiques en difficultés conjoncturelles
ENVIRONNEMENT
- Création d'une Haute Autorité Scientifique pour la protection de l'environnement sous la responsabilité de personnalités scientifiques
- Mise en oeuvre d'un droit international d'ingérence écologique
- Intégration de l'écologie comme un élément des Droits de l'Homme
Pour s'engager ENSEMBLE AUJOURD'HUI VOTEZ HASSAN MILLAL
imprimé par nous mêmes
VU, LES CANDIDATS