ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 et 28 MARS 1993
UNION POUR LA FRANCHE-COMTÉ
POUR LE JURA, DES ÉLUS
INDÉPENDANTS DES PARTIS
up/c
LA RÉUNION DES COMPÉTENCES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques-Médéric
CHEVROT Conseiller régional de Franche-comté
Gilbert BOUILLOD
Suppléant Maire de Grusse Président des Maires du Canton de BeaufortLA PASSION D'AGIR
· Sauvegarde de l'espace rural : extension des programmes d'aménagement rural, implantation d'activités nouvelles par un fonds d'investissement spécial financé par une quote-part des taxes professionnelles encaissées par les villes, maintien absolu des services de proximité (écoles, commerces, postes, perception), accélération des aides au logement, aux infrastructures et aux transports, création de bourgs-centres pour maintenir le tissu rural.
· Défense impérative des agriculteurs : ils sont essentiels pour le maintien des espaces naturels et l'alimentation des popu- lations et pourtant il disparaît une ferme en France toutes les 30 minutes. Objectifs : réformer la politique agricole commune, renégocier les accords du GATT, réorganiser les quotas laitiers, fixer enfin des prix qui redeviennent la base du revenu agrico- le du Jura.
· Utilisation des crédits européens : ces crédits sont insuffisamment utilisés dans le Jura. Il faut monter des projets de co- opération interrégionale (programme Interreg) et des projets susceptibles de bénéficier de crédits FEDER, FSE et FEOGA. Le Revermont doit profiter des crédits « objectif 5B » et la Bresse bénéficier prioritairement d'un classement dans ce programme.
· Construction de l'Europe des régions : plus proche des hommes, plus attentive aux traditions et coutumes régionales et lo- cales.
· Priorité à l'emploi : extension à l'échelle nationale de l'emploi vocationnel expéri- menté en Franche-comté pour les jeunes de 18 à 25 ans (essai de 9 mois rémunérés par l'entreprise, charges sociales payées par les collectivités), formules d'emploi à temps partiel, aide aux investissements des PME-PMI, facilités à l'exportation.
· Développement de la formation : formation permanente mieux ciblée débouchant sur un métier réel, délocalisation universitaire dans le Jura (IUT, Institut des affaires, école supérieure de langues étrangères).
· Soutien résolu et actif aux chasseurs et aux pêcheurs : injustement et scandaleu- sement calomniés, ils connaissent, protègent et sauvegardent les biotopes, la faune et la flore. Ils sont les seuls à payer, et très cher, pour le maintien d'une nature belle et harmonieuse. Ils sont les véritables protecteurs de la nature et de l'environnement.
Pour faire aboutir ces propositions :
- à quoi sert de voter pour un député sans opinion propre, auquel son Parti impose systématiquement une discipline de vote ?
- à quoi sert de voter pour un maire de grande ville qui ne reflète ni les sensibilités ni les intérêts du monde rural ?
Je vous demande un vote de confiance pour des élus complémentaires dans leur ac- tion en faveur du développement du Jura et un vote d'efficacité en choisissant des ges- tionnaires compétents, hors des partis et de l'affairisme des politiciens.
Gilbert BOUILLOD Viticulteur un homme de terrain, un maire écouté
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dire la vérité, rendre l'espoir, proposer des actions concrètes , en rassemblant les énergies, voilà les seules promesses que je vous fais, afin d'assurer l'avenir du Jura. chris
Jacques-Médéric CHEVROT, un conseiller régional influent, un spécialiste des aides européennes, ancien chef de cabinet du Président Edgar FAURE.
Vu, les Candidats.
RC B 552 820 599 00017