Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Election législative du 21Mars 1993 - 11º circonscription du Val de Marne
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : KES Verts
GENERATION ECLOGIE
ALAIN LIPIETZ
a 45 ans et deux enfants. Né à Charenton, il habite Villejuif depuis 1988. Polytechnicien, économiste international, il milite pour l'écologie depuis la grande lutte des paysans du Larzac, il y a 20 ans. Ses livres, où il détaille des propositions de réformes économiques et sociales, sont traduits dans le monde entier. Il est porte-parole de la Commission Économique des Verts, et Conseiller Régional d'Ile de France.
SUPPLEANTE SAMIA CHARHABIL
a 25 ans. Elle est née à Paris, et habite Cachan depuis sa naissance. Étudiante- chercheuse dans un laboratoire du CNRS «Travail-Emploi-Mobilité», elle est présidente de Génération-Écologie Val de Marne et de Cachan Écologie- Génération sociale.
OUI, L'ESPOIR !
ILS NOUS ONT TOUS DEÇUS ...
Le gouvernement des socialistes nous laisse 3 millions de chômeurs, il a creusé les inégalités, trahi tous ses engagements en faveur du Tiers monde, du désarmement. Le PCF de Georges Marchais n'a jamais refusé à ce gouvernement les votes qui lui manquaient pour rester au pouvoir. La Droite, quand elle est revenue aux affaires en 86, n'a eu besoin que de quelques mois pour faire encore pire, et son programme n'annonce rien de bon.
Nous en avons assez, vous en avez assez de ces deux bandes de rivaux qui alternent au pouvoir pour se disputer les privilèges ... et amnistier les petites affaires de leurs petits copains.
MAIS LES TEMPS CHANGENT !
Une force politique nouvelle, l'écologie, rassemble de plus en plus d'électrices et d'électeurs, autour de propositions concrètes, généreuses et lucides, pour sortir enfin de la crise. Dans cette circonscription, l'an dernier, aux élections cantonales, vous étiez déjà près de 20% à donner vos voix aux Verts et à Génération Écologie. Aujourd'hui, ces deux mouvements se sont unis sur un programme de changement, de lutte contre le chômage, de défense de l'environnement.UN DEPUTE ECOLOGISTE DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
Michel Rocard lui-même a proclamé la fin du Parti Socialiste. De très nombreux électeurs communistes affirment que Georges Marchais ne peut plus représenter leurs espérances. Beaucoup de femmes et d'hommes de bonne volonté hésitent à rendre le pouvoir à une droite revancharde. Dans notre circonscription, il ne servirait à rien de remplacer les conservatismes de gauche par un conservatisme de droite.
L'Écologie, c'est la seule alternative crédible au retour de la Droite. Il y aura des députés d'un troisième type, des députés écologistes, à l'Assemblée Nationale. Si vous le voulez, dès Mars 93, je serai votre député écologiste.
UN DEPUTE ECOLOGISTE, POUR QUOI FAIRE ?
Pas pour les intérêts d'un parti ou d'une classe politique. Les Associations de défense de l'environnement de tout le département connaissent mon action quotidienne de conseiller régional : elles m'appellent, me présentent un dossier, elles luttent sur le terrain, je les appuie dans tous ces lointains appareils d'en-haut. À Villejuif où j'habite, les habitants des quartiers qui luttent contre la politique d'expropriations et de spéculation immobilière de leur maire, Monsieur Cosnier, suppléant de Georges Marchais, savent pouvoir compter sur les écologistes pour les aider à s'organiser, s'entraider, et gagner. Ensemble, nous résisterons à la marée des ZAC, nous reprendrons le contrôle de notre cadre de vie. Ensemble, nous pourrons restaurer la vallée de la Bièvre, nous pourrons imposer une coulée verte au bord de l'eau.
Et si beaucoup d'autres circonscriptions élisent aussi un député écologiste, alors, nous pourrons aller beaucoup plus loin ensemble, et orienter de façon décisive la politique gouvernementale. Nous pourrons imposer
Sciences Po / fonds CEVIPOF
une politique de partage du travail pour, enfin, vaincre le chômage, une politique de l'environnement pour retrouver des cités où il fera bon vivre, une politique de démocratisation, pour décider ensemble, du quartier à l'Europe, de ce qui nous concerne, une politique de solidarité et de paix dans le monde.
Dès le premier tour, toutes celles et ceux qui aspirent à changer la politique et la vie se rassembleront autour des écologistes. Car l'ambition des autres, c'est de conquérir le pouvoir ou de s'y cramponner; l'ambition des écologistes, c'est de vous le rendre. Rien ne se fera sans vous. vu, le candidat Alain Lipietz
SOUTENU PAR:
RENE DUMONT BRICE LALONDE DOMINIQUE VOYNET ANTOINE WAECHTER NÖEL MAMERE Décidons Notre Ville - Cachan, Cachan Environnement Social, Gentilly-Ecologie, Arcueil Ecologie
Papier recyclé