ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 20' CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Gauche/ RAIMENT /
Pascale BERTHAULT
Elle a 32 ans. Militante de la Ligue communiste révolutionnaire dans le XIXe arrondissement, elle participe aux luttes contre les expulsions et a soutenu la lutte des familles de l'esplanade de Vincennes. Elle a pris part aux mobilisations contre la guerre du Golfe dans le comité local unitaire.
Pedro BAUSERO
Il a 43 ans et est militant de la Ligue communiste révolutionnaire. Dans le XIXe arrondissement, il participe à la lutte antifasciste. C'est en province qu'il a activement participé aux mobilisations contre la guerre du Golfe et contre Maastricht.
Avec nombre de ceux et celles qui se sont retrouvés ensemble à l'occasion d'événements marquants, contre la guerre du Golfe ou pour un « non » de gauche à Maastricht, nous avons conclu un « Engagement pour changer à gauche ». C'est dans ce cadre que se situe la candidature « A gauche vraiment » dans le XIXe arrondisse- ment.
SI VOUS PENSEZ
que le droit à l'existence, à l'emploi, au logement sont les premiers des droits de l'homme et de la femme ;
qu'il faut déclarer la guerre au chômage, en commençant par réduire tout de suite la semaine de travail à trente-cinq heures sans diminution de salaire, pour atteindre rapide- ment les trente heures ;
que les « lois » de l'économie ne sont pas fatales et qu'il y a toujours, derrière les chiffres, des hommes et des fem- mes, des choix et des priorités.
SI VOUS PENSEZ
que le culte de l'argent-roi a corrompu les « socialistes » avec leurs affaires et qu'ils n'ont plus rien de gens de gauche, qu'ils mettent ainsi en danger la démocratie et facilitent la montée du Front national ;
qu'il est urgent d'instaurer une citoyenneté active, dans la cité comme sur les lieux de travail, pour un contrôle des élus, pour un système électoral proportionnel respectueux des minorités ;
que tous ceux et toutes celles qui vivent et travaillent dans ce pays, donc les immigrés, doivent être égaux en droits, à commencer par le droit de vote ;
qu'il ne saurait y avoir de démocratie digne de ce nom sans parité politique et égalité sociale entre les femmes et les hommes.
SI VOUS PENSEZ
qu'après douze ans de pouvoir socialiste, la vente des chars Leclerc aux Emirats (en remerciement de la contribu- tion française à la guerre du Golfe) illustre la victoire des groupes militaro-industriels ;
que rien ne justifie le maintien d'un arsenal nucléaire aussi coûteux que dangereux ;
que le déficit social du traité de Maastricht ne peut que déchaîner les chauvinismes en développant une concurren- ce sauvage entre travailleurs, paysans, pêcheurs d'un pays et d'une région à l'autre, comme vient de le montrer l'affaire Hoover ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFqu'une autre Europe est possible et nécessaire, ouverte à l'Est et solidaire du Sud, où les citoyens décident démocratiquement de leur avenir, où la convergence à la hausse des acquis sociaux passerait avant celle des mon- naies.
SI VOUS PENSEZ
que l'écologie, la vraie, passe par l'arrêt du pillage du tiers monde, par la fermeture des centrales nucléaires et le développement d'énergies renouvelables, par le contrôle popu- laire contre les industries polluantes, par une utilisation consciente à long terme des res- sources tenant compte de la solidarité entre générations.
SI VOUS REFUSEZ
le retour de la droite qui signifiera l'aggrava- tion d'une politique antisociale par les privati- sations massives, la remise en cause du Code de la nationalité et la répression comme seul dialogue face aux aspirations des travailleurs.
SI VOUS ESTIMEZ
qu'il est insupportable que l'extrême droite profite de la situation de crise pour distiller son poison d'intolérance.
SI VOUS REFUSEZ
le choix truqué entre une fausse gauche et une vraie droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN EMPLOI, C'EST UN DROIT
Nous voulons une loi cadre pour la semaine de trente-cinq heures tout de suite sans réduction de salaire, vers les trente heures en l'an 2 000.
UN TOIT, C'EST UN DROIT
Application immédiate de la loi de réquisition des logements vides.
UN REVENU, C'EST UN DROIT
Salaire minimum à 7500 F avec indexation sur les prix, défen- se de la Sécurité sociale, contre le projet de rallonger le délai d'accès à la retraite à quarante annuités.
LA SANTÉ ET L'ÉDUCATION, CE SONT DES DROITS
Droit à une santé de qualité pour tous et toutes. Droit à une éducation publique, laïque et gratuite, de la maternelle à l'université. Ouverture de grands travaux publics en priorité pour le logement social, les équipements collectifs, les trans- ports.
CHOISIR, POUR LES FEMMES, C'EST UN DROIT Droit à l'avortement libre et gratuit.
VOTER, POUR LES IMMIGRÉS, C'EST UN DROIT Pour une égalité des droits et une citoyenneté fondée stricte- ment sur le droit du sol et non sur des critères ethniques.
rotograph
LA GUERRE, C'EST LA BARBARIE
Réduction du budget militaire et reconversion des industries d'armement.
Vu la candidate - Ceci n'est pas un bulletin de vote.
SI VOUS N'AVEZ PAS CONFIANCE
dans une coalition écologiste prête, sous pré- texte d'échapper au clivage gauche/droite, à négocier avec le plus offrant dans la plus vieille tradition politicienne.
SI VOUS PENSEZ
qu'il faut savoir tirer le bilan de faillite d'une social-démocratie convertie à la gestion libérale et d'un Parti communiste écrasé par les colonnes d'un temple stalinien qu'il a servi jusqu'au bout, pour que renaisse un projet de transformation sociale.
SI VOUS ÊTES DÉCIDÉ à ne jamais vous résigner à l'injustice.
SI VOUS ÊTES CONVAINCU
que le monde doit plus que jamais changer de base, sous peine de sombrer dans la misère, les pollutions et les guerres.
Alors, vous avez plus de (bonnes) raisons qu'il n'en faut de voter pour les candidat(e)s « A gauche vraiment ».
sauche / VRAIMENT
« Voter pour Pascale Berthault et Pedro Bausero, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
« C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine
Alain Krivine