ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 93
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME : 3e CIRCONSCRIPTION
Un choix de vie L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Jean-Claude BESSON Candidat suppléant 46 ans. Chargé de Mission Etudes et Statistiques. Conseiller Municipal de Clermont-Ferrand. Conseiller Régional. Président de l'Union Régionale des Consommateurs de 77 à 91. Vice-Président délégué de la Mission Locale de Clermont-Ferrand.
Marc SAUMUREAU
Candidat titulaire 38 ans.
Conseiller en formation continue. Conseiller Municipal de Beaumont. Vice-Président de l'Association Nationale des Elus Ecologistes. Représentant les Associations de Protection de la Nature au Conseil Economique et Social de la Région Auvergne. Président d'Educateurs sans frontières Cofondateur des Verts en 1984 et porte-parole régional des Verts Auvergne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
T ous les partis de droite comme de gauche ne savent plus apporter les bonnes réponses à la crise que notre pays traverse, surtout parce qu'ils refusent de remettre en cause leur logique économique basée sur le productivisme.
En poussant à la compétition partout, en obligeant à produire toujours plus, cette logique a atteint les limites du soutenable (agonie du monde rural, mal vivre du milieu urbain, inégalités, exclusion, chômage ... ).
Notre projet à nous, écologistes, c'est de redonner à l'homme un équilibre dans son milieu naturel, économique et social. C'est offrir une logique de partage et de solidarité.
Dans le domaine de l'emploi
C'est réduire d'une manière conséquente le temps de travail sans perte de salaire pour les bas salaires.
Dans le domaine social
C'est permettre à chacun d'avoir accès aux loisirs, à la culture, à la vie associative, c'est lutter contre toute forme d'exclusion, c'est rompre l'isolement des personnes malades, handicapées, agées.
Dans le domaine économique
C'est mettre en place une véritable politique d'aménagement du territoire capable de sauver nos campagnes : meilleure répartition des aides pour le maintien des agriculteurs, maintien du service public, répartition équilibrée des richesses entre ville et campagne.
Dans le domaine urbain
C'est permettre à chacun de retrouver une qualité de vie.
Dans le domaine international
C'est améliorer les conditions de vie de tous les peuples.
Centrée sur l'homme, notre écologie ne fait pas, de la préservation de notre environnement, une fin en soi. C'est un moyen pour atteindre ces buts. Protéger nos ressources en eau, produire une alimentation de qualité, recycler et valoriser les déchets, promouvoir les économies d'énergie et les énergies renouvelables, développer le transport collectif comme le rail ne s'opposent en rien au développement économique mais sont autant de nécessité pour la propre survie de l'homme.
Imp. DROUIN - 63171 AUBIERE CEDEX
Papier recyclé
Ce pari faisons-le ENSEMBLE, REDONNONS UN NOUVEAU SOUFFLE
GENERATION ECLOGIE
A LA POLITIQUE DE NOTRE PAYS, VOTEZ pour avoir un député écologiste.
l'écologie :
les verts
Vu, les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts