Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 Département des PYRENEES ORIENTALES 4ème Circonscription
Dr Michel PARRAT
Médecin - 40 ans
Porte parole des Verts des P.O. Membre Fondateur d'Association de Défense de l'environnement (A.O.B.C.)
Notre société est en pleine mutation. Nous proposons des orientations et des horizons nouveaux. L'objectif est de préserver l'habitabilité de la terre par un développement économique écologiquement viable à long terme.
Trois grandes orientations à défendre
I - La protection de l'environnement, indispensable à la qualité de la vie
- Etablir un plan vert départemental articulé sur l'aménagement de l'espace, la maitrise de l'urbanisme, des déchets, des risques de pollutions, de l'eau. Il est impératif de conserver le littoral naturel et de créer des zones protégées, de réhabiliter nos rivières, de protéger nos forêts, de respecter la Méditerranée.
- Valoriser notre circonscription en optant pour le rail comme alternative à la route, la conservation des lignes SNCF, la limitation du programme auto-routier.
II - La maitrise des grands problèmes politico-économico-écologiques :
- Le remplacement du nucléaire par les énergies de substitution.
- L'arrêt des pêches industrielles à la limite du massacre écologique.
- En agriculture, la relève des pesticides par l'agrobiologie, le ralentissement de l'hyperproductivisme chimique, le refus de la PAC et du GATT.
- Les économies d'énergie et le développement du travail à temps partiel.
- Le contrôle des multinationales pour éviter toute pollution industrielle.
III - Maintenir l'activité économique de la circonscription centrée sur - Le tourisme de qualité, le tourisme vert, le tourisme culturel basé sur les traditions
- Une agriculture humaine en défendant la propriété individuelle, l'agrobiologie, la lutte contre la jachère, la diversité des activités agricoles, la suppression de l'impôt sur le foncier non bati (jachère).
- Le développement des services de santé et la sécurité sociale pour tous.
- La protection des métiers de pêcheurs, d'artisans et des petits commerces.
- La défense du pouvoir d'achat des personnes en retraite.
Une prise de conscience générale est indispensable pour décider des bonnes orientations. Le nouveau concept écologique, plus humain, plus réaliste, plus respectueux de la vie en général, propose une société garantissant notre avenir et celui de nos enfants.
EDWIGE PIA Suppléante
47 ans, Artisan-Commerçant
l'écologie : LES VertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : KES Verts