Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTÉS 0
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DE MARS 93 DEPARTEMENT DE LA VENDEE - 3ème CIRCONSCRIPTION
Médiateur, Génération Ecologie 85.
Bernard MASSUYEAU
L'Entente des Ecologistes (Verts 85, Ecologie Augogestion 85, Génération Ecologie 85) répond à une vraie question :
Est-ce que nous, Ecologistes, voulons protester contre les déci- sions des autres ou prendre part à la conduite de notre société ?
L'Ecologie c'est l'homme dans son environnement ; c'est aussi la fraternité façonnée au contact de la réalité de tous les jours.
· C'est le droit pour toute femme, pour tout homme d'avoir une activité rémunérée et socialement utile par la redistribu- tion du travail, un rééquilibrage des revenus et du temps de vivre.
· C'est le droit pour tout citoyen de participer à la vie publique.
· C'est le droit pour tous de disposer d'un logement décent dans un environnement de qualité (équilibre ville-campagne, transports collectifs, décents et abordables, tourisme de quali- té respectant les sites).
· C'est l'accès à la formation, la santé, la retraite.
· C'est pour l'agriculteur et le marin une gestion durable des ressources naturelles.
· C'est la prise de conscience des limites de notre planète, du nécessaire partage pour construire la paix, une solidarité entre les peuples.
L'Ecologie, ce n'est pas gémir, c'est agir. Le progrès ne se subit pas, il se choisit. La démocratie ne se brade pas, elle se vit.
Pour restaurer l'environnement, pour réconcilier l'homme et l'économie, votez pour la vraie alternance, pour l'Entente des Ecologistes.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Jack LIONET Secrétaire Verts 85
ALTRE COTEN 35
l'écologie : les verts
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts