JEAN WEPPE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Toutes nos forces pour l'Artois
Candidat de l'Union Pour la France (RPR-UDF)
Marie-Thérèse LENOIR - Suppléante
République française - Département du Pas-de-Calais - 1re circonscription - Elections législatives du 21 mars 1993 . Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
SERVIR SANS SE SERVIR
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes, ceux qui les soutiennent et qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je voudrais vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, difficultés de l'agriculture et des banlieues urbaines, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion, de baisse des charges et des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires, de garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité, l'immigration clandestine et pour l'indispensable restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural, à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche, Toutes nos forces pour l'Artois, Je compte sur Vous, Vous pouvez compter sur Moi
Jean WEPPE - Candidat de l'Union Pour la France (RPR - UDF)
Marie-Thérèse LENOIR - Suppléante
IMPRIMERIE CENTRALE DE L'ARTOIS - ARRAS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐