Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1993 - 4ème circonscription de la Gironde CANDIDAT D'UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF - CNI
Jean-Pierre FAVROUL
Maire de Bouliac Vice-Président de la Communauté Urbaine de Bordeaux Vice-Président délégué de l'Agence d'Urbanisme et de Recherche Bordeaux Aquitaine
SUPPLEANT Jean-Pierre GUYOMARC'H Docteur en Médecine Conseiller Municipal de CENON
AGIR ... ET VITE
Je remercie les électeurs qui m'ont fait confiance dès le 1er tour et je m'adresse aux autres, sans démagogie :
Si vous êtes satisfaits, si tout va bien pour vous, si vous ne souhaitez rien changer à votre existence, alors mon propos ne vous intéresse pas.
Mais si vous vous inquiétez pour votre avenir et l'avenir de vos enfants, si vous trouvez l'atmosphère économique et sociale pesante, le chômage angoissant, les perspectives humaines et professionnelles assombries voire "bouchées", vous serez concernés par ma démarche et par ma candidature.
* La situation critique de la Rive Droite en matière d'Emploi nous oblige à prendre des mesures d'urgence.
Nous ne pouvons nous contenter de pratiquer la politique de l'autruche.
Notre devoir d'élus consiste d'abord à rendre à nos concitoyens la dignité par le travail.
Nous devons établir un plan d'actions prioritaires, accueillir de nouvelles entreprises et créer des tâches collectives.
* Le logement des plus défavorisés ne constitue pas seulement une œuvre de charité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les principes mêmes de nos Institutions Républicaines reposent sur l'égalité des chances et des droits.
Nous ne saurions, en l'occurrence, nous contenter de paroles.
Des millions de femmes, d'hommes et d'enfants nous jugeront demain sur nos actes. Je souscris à la charte de l'Abbé Pierre et pense, avec lui, qu'une grande politique du logement génèrera de nombreux emplois dans les métiers du bâtiment et des services.
* L'environnement, l'habitat et la sécurité participent pour nous, avec l'emploi, d'un équilibre vital.
Il s'avère impossible de traiter séparément l'Ecologie, comme un "gadget à la chlorophylle".
L'homme politique doit offrir aux citoyens les meilleures conditions d'existence : équipements éducatifs, culturels et sportifs, zones d'activités, services administratifs et sociaux, crèches, etc ...
"Politique" veut dire : "organisation de la cité".
Nous avons, en tant qu'élus, cette responsabilité.
Je veux, pour ma part, que l'on me juge sur pièces en allant voir ce que j'ai fait, concrètement, dans ma commune, où je n'ai pas augmenté les impôts depuis dix ans.
Nous possédons, sur cette Rive Droite, les atouts d'un développement harmonieux entre la campagne et la ville.
Nous avons tellement de choses à faire que je me demande pourquoi nos adversaires socialistes prétendent qu'elles sont déjà faites ... Pauvre Rive Droite oubliée, déshéritée, mal lotie.
Ne ratez pas l'occasion du changement.
Donnez-moi, dimanche 28 Mars, la capacité de vous représenter à voix haute à l'Assemblée Nationale et d'agir en votre nom.
VOTEZ POUR MOI !
J.P. FAVROUL
Cabelement
VII. LE CANDIDAT