Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 10e Circonscription des Hauts-de-seine
Raymond DENIAU
52 ans, marié, 2 enfants Ingénieur de Recherche Conseiller Municipal de VANVES Tête de la liste d'Union de la Gauche « VANVES POUR TOUS » aux municipales de 1989 Co-fondateur du MOUVEMENT SOCIALISTE LIBRE
Suppléant Dominique POLY
40 ans, marié, 2 enfants Conseil d'Entreprise Candidat aux cantonales de 1992 à VANVES Secrétaire Général du MOUVEMENT SOCIALISTE LIBRE
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous - et pas seulement mes concitoyens de VANVES -connaissent mon engagement de longue date dans la lutte pour une société plus juste et un monde plus solidaire.
Cette lutte exige de ceux qui la mènent la fidèlité à leurs idéaux humanistes et exclut tout carrièrisme, tout affairisme, tout esprit de chapelle.
C'est pourquoi je me présente à vos suffrages cette nouvelle fois, toujours aussi résolument à gauche, mais dans une nouvelle formation politique, distincte du parti que j'ai pourtant servi longtemps avec ardeur et conviction.
Tel est aussi le cheminement de mon ami Dominique POLY à qui j'ai demandé d'être mon suppléant.
Les quelque 80 candidats qui se présentent à ces élections législatives sous l'étiquette SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE, sont tous signataires de
« l'ENGAGEMENT POUR CHANGER A GAUCHE » qu'ont également signé la cinquantaine de candidats du MOUVEMENT DES CITOYENS.
Nous disons qu'il n'existe aucune fatalité, aucun triomphe inéluctable du libéralisme. Nous voulons redonner force au mot SOLIDARITE pour l'opposer à la concurrence carnassière qui multiplie les exclus.
Nous entendons mener les combats de l'ECOLOGIE en sachant qu'ils ne peuvent être dissociés de ceux pour l'Education, la Démocratie et le respect des Droits de l'Homme.
C'est bien A GAUCHE et non dans une vague nébuleuse à vocation centriste, que nous allons créer la nécessaire ALTERNATIVE, « l'autre naissance ».
Voilà dans quel esprit j'entends poursuivre mon action au service de tous.
Permettez-moi, Madame, Monsieur, de vous remercier par avance de votre soutien.
Raymond DENIAU Candidat SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVEMM
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGIE
DES CHOIX A FAIRE SANS ATTENDRE
Réduire la durée du travail à 35 heures avec maintien des petits et moyens salaires et embauches correspondantes
Financement : - aides reposant sur les économies réalisées grâce à la baisse correspondante du chômage,
- nouvelle répartition des charges qui organise une solida- rité entre les secteurs à productivité croissante et les secteurs à productivité stable.
Relancer à grande échelle le logement social : construction d'au moins 100 000 logements locatifs par an.
Financement : - mobilisation des réserves des compagnies d'assurance, - libération de terrains des domaines de l'Etat.
Engager l'Europe Sociale qui manque cruellement à l'Union Européenne issue du Traité de MAASTRICHT.
Relancer la coopération avec les pays du Sud et de l'Est pour favoriser leur développement.
Définir les modalités d'annulation de la dette du tiers-monde et garantir des prix pour les matières premières.
En contrepartie, arrêt des importations sauvages basées sur l'exploita- tion de la misère et le pillage de leurs ressources naturelles.
Donner un nouveau contenu à la croissance, pour une écologie sociale et un développement durable qui économise les ressources naturelles.
- investir dans les transports collectifs de qualité et dans le transport par rail pour les marchandises,
- stopper la désertification rurale : reconnaître les productions agricoles de qualité et soutenir un aménagement rural respectueux des éco- systèmes,
- relancer la politique d'économies d'énergie (actuellement en veilleuse) et développer les énergies renouvelables et la production combinée de chaleur et d'électricité pour réduire progressivement l'emprise du nucléaire,
- favoriser la fabrication des produits recyclables et la maîtrise des déchets.
Vu, le Candidat