2e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 28 MARS 1993
Francis GENG
Maire de Bellême Vice-président du Conseil général Député-sortant
Gérard ROGER
Chef d'entreprise Maire-adjoint RPR de Vimoutiers Suppléant
UDF
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
Je tiens d'abord à remercier chaleureusement les électrices et les électeurs qui m'ont manifesté leur confiance par 10.852 voix et 24 % des suffrages.
Je leur dis que tous ensemble nous allons gagner.
Toutes les conditions sont réunies pour que l'essai marqué se transforme en victoire dimanche prochain.
Pourquoi ?
C'est une nouvelle élection.
- au lieu de huit candidats, il n'y en a plus que deux.
- Christian EUDE, candidat gaulliste, a la loyauté de se désister en ma faveur en ces termes :
« En ce qui me concerne, je choisirai celui qui est le plus sincère et le plus proche des convictions des gaullistes, Francis GENG.
Aussi bien, j'appelle toutes celles et tous ceux qui ont bien voulu me suivre à reporter leurs voix sur Francis GENG, seul habilité à se réclamer sans réserve du R.P.R. et qui a pris l'engagement de travailler avec celles et ceux qui, comme moi, sont proches de Jacques CHIRAC ».
Cette élection sera gagnée en raison :
- du bon résultat obtenu face à sept concurrents.
- de la fidélité de nombreux cantons : Vimoutiers, Gacé, La Ferté-Fresnel, Longny-au-Perche, Nocé, Pervenchères, Le Theil, Bellême.
- des innombrables messages de soutien et d'encouragement reçus.
- enfin des milliers de voix qui ne sont plus représentées car leur candidat a été écarté par la règle impitoyable d'un scrutin réducteur.
A tous je lance un appel pour qu'ils se mobilisent et se rassemblent sur ma candidature.
Membre de l'Opposition nationale, j'appartiens au Centre des Démocrates Sociaux, mouvement qui place la justice sociale et le progrès économique au premier plan.
Député et élu local, j'ai toujours défendu une conception morale de la politique. Je me suis toujours attaché à défendre les valeurs traditionnelles qui sont l'honneur d'une société : responsabilité, solidarité, respect de l'autre, devoirs et droits de l'homme ...
J'ai toujours défendu le développement du monde rural et de notre département notamment les entreprises, le commerce, l'artisanat, l'agriculture. Sans jamais déroger, j'ai toujours soutenu et voté les demandes des professions agricoles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elu du canton de Bellême, respectueux du cadre de vie et de l'environnement, j'ai toujours favorisé un aménagement équilibré et harmonieux de notre région.
Elu proche de tous, ma porte a toujours été ouverte à tous.
*****
Jean-Claude LENOIR, candidat dissident et donc qui divise, a fait le plein de ses voix.
Avec son suppléant, il n'a pas hésité à créer la confusion parmi les électrices et les électeurs en jouant sur les étiquettes R.P.R .- U.D.F.
Alain JUPPÉ et Francis BAYROU, secrétaires généraux du R.P.R. et de l'U.D.F., ont pourtant affirmé sans appel que : « personne d'autre que Francis GENG n'est autorisé à se réclamer de l'une de ces deux formations dans notre circonscription ».
Les électeurs ne seront pas dupes. Pour être efficace à Paris, il faut être solidaire.
Quant au projet d'Aménagement Rural et de Développement Touristique du Golf de Bellême-St Martin, comme le soulignait mon ami et Président du C.D.S., Pierre MEHAIGNERIE : « C'est un procès politique profondément injuste ! Vous verrez que le golf de Bellême sera un facteur d'entraînement décisif pour le développement de cette région, et l'on rendra justice à Francis GENG ».
Jean-Claude LENOIR se félicite d'être dissident mais ce n'est pas avec des dissidents qu'on bâtit une équipe, qu'on affronte les difficultés du moment et qu'on construit l'avenir.
C'est au contraire au sein d'une UNION, l'UNION R.P.R .- U.D.F., qui m'a toujours fait confiance et qui compte sur moi pour entreprendre ensemble le redressement de la FRANCE.
Oui, dimanche prochain, tous ensemble nous allons gagner.
Ne vous abstenez pas. Votez UNION R.P.R .- U.D.F.
Votez UNION POUR LA FRANCE.
Comme je l'ai toujours été, je continuerai à être le député de tous. VOTEZ GENG - ROGER. C'est l'équipe de l'union, de la fidélité, de la loyauté et du rassemblement.
L'ORNE, nous y croyons ! Comptes Sur moi. Le compte sur vous. Cordialement,
L'UNION : tous ensemble Francis GENG avec Jacques CHIRAC et Pierre MÉHAIGNERIE Notre devise : UNION et FIDÉLITÉ
SARL DANGUY - MORTAGNE