Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1ère circonscription de la Marne Elections législatives - 21 Mars 1993
Jean-Claude LAVAL Conseiller Municipal
Christine MICHEL Conseillère Municipale
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le monde a changé. La France a changé
Nous aussi, nous avons changé. Nous avons rendez-vous avec la jeunesse de cette fin de siècle et nous ressentons le besoin de renouveau auquel la France aspire. Quels sont les grands défis et les grands enjeux des années à venir ? Le rôle international de la France
Il faut poursuivre sans ambiguïté la construction européenne, refuser un monde unipolaire, conforter l'émergence au plan mondial du devoir d'ingérence humanitaire . Telle est la vocation des socialistes.
Maintien d'une politique économique cohérente
Elle a permis le redressement de la France. Nous refusons le retour à la politique de facilité fondée sur le cercle vicieux inflation|dévaluation.
Le chômage
Drame des pays industrialisés, notre objectif 1993/1998, c'est de ramener le taux de chômage de 10,5% à 8% en élaborant un nouveau pacte de solidarité avec les Français et en leur proposant un programme cohérent et audacieux du partage du travail. Assurer la pérennité de notre modèle social et de notre sécurité sociale
Dans un contexte difficile, la gauche a mis en œuvre de grandes réformes sociales: retraite à 60 ans, 5ème semaine de congés payés, 39h, RMI, impôt sur la fortune, politique de la ville et des quartiers, prise en charge du risque de dépendance des personnes âgées. Il faut poursuivre pour maintenir la cohésion sociale et d'éviter le " chacun pour soi ".
L'Education Nationale
Nous en avons fait la priorité numéro un de notre action. Le choix qui se pose aux Français: soit l'amélioration de la gestion du système éducatif, soit le démantellement tel qu'il est proposé par l'opposition. Un enjeu fondamental.
Autant que les grands équilibres économiques, il nous faut préserver les grands équilibres écologiques, et apporter des réponses à la fois aux préoccupations de l'écologie urbaine et aux angoisses du monde rural. A qui faire confiance ? Aux partisans de l'Ultra-libéralisme ou à ceux qui veulent réguler l'économie de marché et prendre en compte le coût de la protection de la nature ?
Voici, les grands enjeux de la prochaine législature et si les socialistes ont pu vous décevoir, ce n'est pas une raison pour confier la France à ceux qui sur tous les grands sujets qui concernent votre avenir et celui de vos enfants n'ont pas de politique cohérente.
Jean-Claude LAVAL. Conseiller Municipal
vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
OFF IMPRIMERIE 5