DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE
2ME CIRCONSCRIPTION - MARVEJOLS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 Jacques BLANC & Denis SALAVILLE
Chers Amis, Fidèles à la Lozère depuis toujours, nous nous battons, avec passion et conviction, pour construire son avenir dans une France qui gagne.
les douze années de gestion socialiste, et au premier chef, les conséquences de l'abandon d'une politique nationale d'aménagement du territoire.
En 1981, les Lozériens ne se sont pas laissés duper. Mais la Lozère a tout de même subi
Aujourd'hui, Denis SALAVILLE et moi-même, voulons contribuer à sortir notre pays d'une grave crise économique, sociale et morale et donner une chance nouvelle à la Lozère.
Les échecs socialistes
Les Socialistes sont responsables d'un triple échec :
- échec économique d'abord, avec l'asphyxie de l'initiative privée et de la liberté d'entreprendre, dans l'agriculture, le commerce, l'artisanat, les petites et moyennes entreprises, écrasés sous des charges de plus en plus lourdes ;
- échec social ensuite, avec le drame de 3 millions de chômeurs et 2 millions de personnes en situation précaire, avec le recul sensible de l'ensemble des prestations sociales et des retraites ;
- échec moral enfin, quand les dirigeants du pays et leurs amis donnent le sentiment d'être au-dessus des lois, quand le sens des valeurs fondamentales de la société disparaît, quand l'insécurité grandit et se répand jusque dans nos campagnes.
En plus de cette crise globale, la Lozère a souffert de l'abandon d'une vraie politique de la montagne par les Socialistes, qui ont notamment laissé s'installer les quotas laitiers là où nous avions réussi à éviter la taxe de coresponsabilité. Ils ont aussi renoncé à la préférence communautaire, baissé tous les crédits nationaux (FIAM, FIDAR), démantelé les services publics et accumulé les retards dans tous les grands chantiers de désenclavement de la Lozère.
Mais nous n'avons pas baissé les bras ...
Heureusement, Département et Région se sont mobilisés sur leurs fonds propres et grâce aux financements de l'Europe (PDZR et Programme Leader). Ainsi :
- les communes ont investi et réalisé de nombreux équipements qui ont amélioré la vie quotidienne, maintenu le tissu social et protégé notre environnement ;
- les Chambres Consulaires (Agriculture, Commerce, Industrie et Métiers) ont pu lancer de nouvelles actions en faveur du développement économique, pour soutenir avec le maximum d'efficacité le niveau des activités et de l'emploi ;
- les associations sportives, culturelles, sociales ont stimulé l'animation des villages, les unes en favorisant l'accès des jeunes aux multiples activités sportives, les autres en maintenant à domicile les personnes âgées grâce aux clubs du troisième âge et en développant l'accès de tous à la culture.
L'an dernier, votre formidable mobilisation a fait gagner la Lozère en Languedoc-Roussillon.
Cette année, la Lozère doit gagner en France ! C'est pourquoi votre mobilisation doit être au moins aussi forte et intense. Car les enjeux sont immenses. Donnez-nous par un vote massif, dès le premier tour, une nouvelle force.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDans cette circonscription qui compte le moins d'électeurs de France métropolitaine, nous en aurons besoin pour porter, en liaison avec l'immense majorité des élus lozériens, avec Madame Janine BARDOU, notre Présidente du Conseil Général, avec Maître Joseph CAUPERT, notre Sénateur, avec nos Conseillers Généraux, un projet ambitieux pour la Lozère.
Nous en aurons besoin pour défendre, sans complexe, une politique nouvelle si nécessaire pour notre pays, un nouveau contrat avec les Français, préparé par la plate-forme UDF - RPR.
Notre projet pour la Lozère de l'an 2000
Notre projet : faire de la Lozère un modèle de développement équilibré et harmonieux pour l'an 2000. Pour concrétiser cette ambition, nous agirons pour :
- le renouveau de notre agriculture, en libérant peu à peu les productions des blocages créés par les quotas, en ins- tallant des filières de qualité valorisant les produits, notamment à partir de l'élevage des bovins, des ovins et des caprins, et des nouvelles productions agro-biologiques ;
- le renouveau du commerce, de l'artisanat et des entreprises, grâce au maillage des opérations "C.H.A.R.M.E.S." au cœur des villes et des villages, aux nouvelles expériences de développement de l'artisanat d'art et aux ateliers- relais ;
- la mise à niveau des grands équipements de communication, en respectant les exigences de notre environnement : achèvement rapide de l'A 75, amélioration de la RN 106 et de la RN 108, nouveau tracé pour la RN 88 hors Vallée du Lot, relance du chemin de fer et utilisation des nouvelles technologies en matière de télécommunications ;
- l'affirmation et la reconnaissance de trois vocations fortes pour la Lozère :
- l'accueil sanitaire et social, en nous battant pour maintenir le nombre de lits et pour favoriser l'extension des éta- blissements sanitaires et sociaux ;
- l'accueil touristique et de mise en forme, en respectant l'authenticité de notre pays (sauvegarde du patrimoine, hôtellerie, gîtes de qualité) et en valorisant son environnement (qualité des eaux), avec le renforcement du contrat de rivière Vallée du Lot - Colagne - Truyère, et avec une action nouvelle dans les Gorges du Tarn et de la Jonte ;
- l'accueil pour l'enseignement, l'apprentissage et la formation continue en favorisant des enseignements adaptés à la réalité lozérienne (B.T.S., C.F.A.), et en consacrant la dimension universitaire de notre Département (I.U.T.).
Notre engagement national : la plate-forme UDF - RPR, nouveau contrat avec les Français.
- Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique.
- Un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances.
- Reconstruire l'État et partager les responsabilités.
- Équilibrer les chances de développement et aménager le territoire.
- Renforcer la cohésion sociale.
- Donner une nouvelle ambition à la France.
Notre projet est tout entier axé sur l'emploi. "Vivre et travailler au pays" n'est pas pour nous un slogan vide de sens. Mais pour atteindre cet objectif, pour réaliser notre ambition, il faut une rupture complète par rapport à la politique actuelle des Socialistes. Il faut appliquer immédiatement la plate-forme UDF - RPR. Préparée dans l'union, elle sera mise en œuvre dans l'union, quelles que soient les manœuvres de Monsieur MITTERRAND. LA LOZÈRE GAGNERA.
Le dimanche 21 mars : un seul tour, un seul vote pour Jacques BLANC & Denis SALAVILLE Candidats de l'Union Pour la France UDF - RPR Vu, les candidats
Imprimerie des 4 - 48100 Marvejols.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐