Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPRENONS L'INITIATIVE
P our réussir, nous avons besoin du soutien de l'Etat, de la Région et du Département.
Vous êtes 9 387 électrices et électeurs à avoir mis en tête l'UDF et le RPR dans le Pays-Haut. Je vous remercie de votre confiance.
Demain, grâce au vote des Français, beaucoup de mes amis gouverneront. Je saurai les mobiliser pour notre Pays-Haut. Je m'y suis toujours attaché dans les mandats qui m'ont été confiés.
Mes priorités :
- le combat contre le chômage,
- la défense des retraites et des acquis sociaux,
- la formation professionnelle et l'éducation des jeunes,
- l'aménagement de l'espace rural et la sauvegarde de notre agriculture,
- la lutte contre la délinquance et l'insécurité.
Là, les socialistes ont échoué.
Pour réaliser les projets de notre circonscription et gagner cette élection, il faut rassembler.
Une nouvelle dynamique, sans triomphalisme ni revanche, existe. De nombreux candidats m'appor- tent déjà leur soutien :
- Monsieur Jean-Luc André,
- Monsieur Gérard Julet, "Nouveaux Ecologistes"
- Monsieur Daniel Lallemant, "DCF-CNI"
D'autres affirment clairement que le PS ne doit pas compter sur eux :
- Monsieur Pierre Mersch
- Monsieur Marc Rennié, "RLB"
L'urgence c'est l'attention et le travail que nécessite le Pays-Haut.
ENSEMBLE, REPRENONS L'INITIATIVE
André
VOTEZ
Ferrari
UNION
POUR LA FRANCE UDF-RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
LES ELECTEURS ONT DE LA MEMOIRE
V ous avez sévèrement sanctionné la politique du député socialiste sortant élu en 1981, lors de l'arrivée de François Mitterrand au pou- voir. En 1988, il était encore le député le mieux élu du département, avec 64,83 % des suffrages.
Le 21 mars, à défaut d'avoir obtenu les 12,5 % des inscrits qui permettent de se maintenir, il ne doit sa présence au second tour qu'à sa 2ème place et aux 75 voix qui le séparent du candidat communiste, Alain Casoni. En 1981, il se voulait le rempart contre les communistes ; aujourd'hui, il fait à peine jeu égal.
Depuis 12 ans, d'élection en élection, il n'a cessé de promettre et n'a rien tenu. C'est pour cette rai- son qu'aujourd'hui, 80 % des électeurs de notre circonscription le désavouent et sont contre lui.
Son électorat s'effondre. Il s'est appuyé sur la tra- dition ouvrière qu'il n'a cessée de trahir en sacri- fiant ses valeurs et ses emplois.
Jean-Paul Durieux fait appel pour ce second tour à la "discipline républicaine" en sa faveur. Il a la mémoire courte car, l'an dernier, Christian Eckert son suppléant et René Tosello s'étaient, eux, maintenus au 2ème tour des der- nières cantonales contre Alain Casoni et Hubert Deveze.
En 12 ans, il a eu le temps et les moyens d'agir. Pour quel bilan ! Le Pays-Haut a été sacrifié et oublié par les gouvernements socialistes successifs. Nous sommes aujour- d'hui dans une situation trop difficile pour rester isolés.
Que pourrait-il faire de plus demain, qu'il n'ait fait hier ?
Il est temps de reprendre l'initiative
André
Ferrari
Président du District de Longwy Conseiller Régional - Maire de Cosnes-et-Romain
SUPPLEANT
Jean
Ónyszczuk Maire de Malavillers
Un large soutien pour l'équipe du Pays-Haut : Jacques BAUDOT, Président du Conseil Général, Gérard LONGUET, Président du Conseil Régional, Gérard LEONARD, Délégué Régional du RPR, André ROSSINOT, Président de l'UDF de Meurthe-et-Moselle.
CANDIDATS D'UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR 7ème CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 93
VU LE CANDIDAT
i.b. nancy