Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département d'Ille et Vilaine - 3e Circonscription
Jean TCHOUBAR
Cadre commercial 31 ans, marié, 2 enfants habitant l'Hermitage
Ras-le-bol de la pollution ?
Moi aussi. Vous êtes-vous déjà baigné dans la Vilaine ? Seriez-vous capable de manger le poisson qu'on y pêche ? Combien de temps nous faudra-t-il pour tranformer le bocage breton en plaine de Beauce ?
Nos campagnes sont sinistrées par la pollution, le chômage. A qui la faute ? C'est un peu trop facile d'accuser l'agriculture, alors que nous sommes tous respon- sables, par notre système de consommation et de production.
Ras-le-bol de la politique politicienne ?
Moi aussi. Il suffit qu'un projet de loi soit présenté par la gauche pour que la droite vote contre, et réciproquement ! De qui se moque-t-on ? A la veille des élections, les partis traditionnels se disent écologistes et parlent de partage de travail ... Qu'ont-ils fait dans ces domaines depuis 12 ans ?
Je voudrais vous annoncer deux bonnes nouvelles ...
D'abord, les écologistes vont entrer à l'Assemblée Nationale, avec des idées neuves, des préoc- cupations qui sont les vôtres. Comptez sur eux pour pratiquer une politique différente, plus démocratique, et plus fraternelle !
Ensuite, le chômage augmente ! Cela prouve que notre pays est capable de produire plus de richesse en travaillant moins ! C'est une excellente nouvelle, à condition d'être capable de redistribuer la richesse produite et le temps libre à tous.
Je suis fier de participer à un vaste projet : Celui de redonner vie à la démocratie, celui de redonner espoir et confiance en l'avenir, celui de préserver et rajeunir notre nature, celui de controler la course au productivisme qui asphyxie l'emploi.
Apportez votre voix à cet élan national, aidez-nous à faire bouger la France.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Yves NEVEU, artisan nettoyeur, 34 ans, marié, 3 enfants, Cintré.
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les Verts