Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 10e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Serge JANQUIN Candidat Titulaire Vice-Président du Conseil Régional Maire de Bruay-la-buissière
Alain WACHEUX Candidat Suppléant Conseiller Municipal de Bruay-la-buissière
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, dans la 10e Circonscription, près de 14.000 électeurs nous ont témoigné leur confiance : nous te- nons, avant toute chose, à remercier les militants, les sympathisants, les amis, tous les électeurs qui ont permis ce beau résultat.
Dimanche dernier, un tiers seulement des électeurs, de tradition conservatrice, ont pris le risque d'un abandon des acquis sociaux si durement gagnés par des générations d'hommes et de femmes attachés à la démocratie, aux libertés et au progrès social.
Nous avons donc été, de loin, les plus nombreux dans cette circonscription à souhaiter, dans la diversité et le rassemblement, continuer à œuvrer pour une société plus solidaire, plus fraternelle.
Candidats afin de poursuivre le travail accompli pendant 12 ans par Marcel WACHEUX, et pour tenir compte aussi des transformations dans les aspirations des uns et des autres en matière d'économie, d'emploi, de formation, de vie associative, culturelle et sportive, de prise en compte de la gestion de l'environnement, nous nous attacherons, ferme- ment, honnêtement, à traduire vos espérances.
Nous n'avons pas tous émis le même vote au 1er tour, pourtant tant de choses nous rassemblent que nous vous demandons de nous rejoindre :
- se rassembler ce n'est pas se renier,
- se rassembler c'est être plus forts dans le respect de chacun.
Pour notre part, nous continuerons de reconnaître dans l'extraordinaire foisonnement d'idées et de propositions qui vous anime, tous et toutes, l'espérance et la détermination pour notre pays, pour l'Ouest du Bassin Minier, pour la 10e Circonscription.
Nos sentiments dévoués,
fare Jarging
Alain Wacheux.
Imprimerie Artésienne - 62802 LIÉVIN
Le 28 Mars, dans la 10e Circonscription Rassemblons-nous autour de Serge JANQUIN et Alain WACHEUX, candidats du Parti Socialiste
Vu, les candidats ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF