Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Cœur à l'ouvrage
Frédérique Bredin Michel Vallery, suppléant.ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
9 ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
Scrutin du 21 MARS 1993
Chère Madame, Cher Monsieur,
Depuis 1988, j'ai défendu de toutes mes forces nos 107 communes et tous leurs habitants.
J'y ai mis ce qui compte le plus pour moi : l'écoute et le respect de chacun.
Parce que je suis une femme qui aime les choses concrètes. Parce que chaque dossier soutenu, chaque subvention obtenue, c'est la vie quotidienne qui peut être meilleure.
Pour nos enfants : des classes maintenues, des terrains de sports installés, ce sont autant de chances supplémentaires de réussite et d'épanouissement.
Pour nos petites communes : des services préservés, des commerces relancés, des églises restaurées, des équipements créés, des associations soutenues, c'est mieux vivre en milieu rural.
Pour Fécamp, pour Montivilliers : un habitat social développé, des quartiers rénovés, un patrimoine sauvegardé : c'est mieux vivre dans nos villes.
Pour notre industrie, notre pêche, notre agriculture, nos commerces défendus et aidés dans leur développement, ce sont des emplois consolidés et gagnés un à un.
Pour nos aînés, plus de confort et d'affection ; pour nos jeunes, plus d'attention à leurs besoins ; pour ceux qui sont démunis, plus de secours : c'est une action de tous les jours qui veille à n'oublier personne sur le bord du chemin.
J'y travaille avec ardeur, parce que je crois à une société plus fraternelle, plus chaleureuse.
Je crois à une société solidaire de ceux qui vivent une situation personnelle difficile. Et j'ai tenu à aider chacun de ceux qui se sont adressés à moi, qui avaient besoin d'être entourés, épaulés.
Je veux pour nos enfants une planète propre, une terre que l'on respecte, un monde plus juste et généreux. Et pour notre Pays de Caux, un avenir partagé.
Ces 5 années d'actions efficaces, au service d'une région que j'aime, je voudrais les poursuivre avec Michel VALLERY et avec vous.
Ensemble, continuons De tout mon cœur, Frederique Bredin
Imp. GRENET - LE HAVRE Papier recyclé
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu le Candidat,