Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 6° Circonscription
Dominique SIMONNET
41 ans, deux enfants, conseiller régional, Président du groupe des élus Génération Ecologie
Suppléante : Calixthe BEYALA 33 ans, deux enfants, écrivain
Construire une société à la fois plus moderne et plus humaine, c'est le combat que je mène avec mon ami Brice Lalonde depuis maintenant 20 ans.
Nos valeurs : la justice, la solidarité, l'égalité des chances, qui ne sont pas des propriétés de la gauche. La liberté, la responsabilité, la créativité qui ne sont pas des propriétés de la droite.
Notre pratique : agir pour des idées et non pour des intérêts politiciens. Au Conseil régional, nous avons imposé la reconstruction des lycées "Pailleron", lancé un plan d'urgence pour les logements des plus démunis, aidé les ateliers d'artistes, donné la priorité aux transports en commun, favorisé l'environnement ...
Je vous propose d'agir dans le même esprit à l'Assemblée. En priorité :
· déclarer vraiment la guerre au chômage, par des incitations à la redistribution des emplois. Travailler autrement, pour travailler tous.
· relancer l'économie, en orientant le progrès technique, sans maltraiter l'homme, pour conju- guer compétitivité et fraternité.
· revivifier la démocratie, en rendant nos institutions plus représentatives, en responsabilisant les élus, en consultant davantage les citoyens.
· améliorer la vie quotidienne, en luttant contre la destruction de nos quartiers par une poli- tique du logement qui n'exclue pas les habitants.
Nous avons d'autres projets, pour l'éducation, la santé, les transports, la sécurité, la défense. Nous avons aussi de l'expérience, des compétences et nous ne sommes pas prisonniers du jeu des partis. La droite n'a pas évolué. La gauche a déçu. Nous pensons, nous, pouvoir travailler pour notre pays avec passion, efficacité et générosité.
Le 21 mars, changez d'air ! Donnez un nouveau souffle au Parlement en y faisant entrer des écologistes. Nous avons besoin de votre confiance.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÈCÎªGIE
l'écologie : les verts