Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
UNION POUR LA FRANCE - U.D.F .- R.P.R.
Michel Jacquemin Député sortant, Vice-Président du Conseil Régional
Denis Juif Suppléant Maire de GONSANS
Madame, Monsieur,
L es élections législatives des 21 et 28 mars prochains revêtent pour vous- même, vos enfants, pour notre Pays, une importance exceptionnelle.
Elles doivent clairement sanctionner un pouvoir socialiste qui s'est démontré inca- pable de gérer la France ouvrant ainsi une triple crise économique, sociale et morale.
· Crise économique et financière entraînant la disparition de nombreuses entre- prises et emplois, et plongeant l'Etat dans un déficit budgétaire non maîtrisé et un endet- tement insupportable. La confiance dans l'avenir est secouée.
· Crise sociale marquée par la progression de la pauvreté, la pénurie de loge- ments, le déséquilibre des régimes sociaux. Notre cohésion sociale est ébranlée.
· Crise morale nourrie par l'irresponsabilité et la malhonnêteté de certains diri- geants, la classe politique s'en trouvant discréditée dans son ensemble. L'autorité de l'Etat est menacée.
Devant l'ampleur de l'échec, cultiver la défausse et crier au "big bang" n'abuse personne. Les Français ne sont pas dupes, ils ont aujourd'hui pris la mesure de la faillite politique des Socialistes.En vous rendant aux urnes les 21 et 28 mars, vous refuserez la fatalité de l'échec, vous exprimerez aussi votre désir de changement et votre espoir dans l'avenir.
Pour cela, il faudra, dès avril 1993, engager ensemble avec détermination un pro- gramme à la fois réaliste et courageux de réformes.
Notre volonté est d'agir :
· POUR une politique économique active : relance du logement, allègement des charges des P.M.E., création d'emplois de proximité, délocalisation d'emplois de la région parisienne pour un meilleur équilibre du territoire.
· POUR la poursuite du désenclavement routier de notre Région et la réalisation du TGV Rhin-Rhône.
· POUR la défense de notre agriculture, qui passe par la "réforme de la réforme" de la PAC, le refus du compromis de Washington (GATT), la reconnaissance des spéci- ficités de notre économie régionale agricole ; pour le classement des zones défavori- sées en zone de Piedmont, l'attribution de fonds structurels européens (5 B), pour une politique de restructuration qui donne toutes ses chances à l'avenir de notre agriculture.
· POUR la préservation de nos droits sociaux en particulier en matière de sécu- rité sociale et de défense des retraites.
· POUR le renforcement de la sécurité par une augmentation des moyens de la police et de la gendarmerie et un appui ferme des élus dans leur action.
· POUR une politique de contrôle stricte de l'immigration clandestine, d'intégra- tion des familles d'immigrés en situation régulière et de reconduite à la frontière des clandestins.
· POUR le respect de l'indépendance de la Justice et du pouvoir des juges de sanc- tionner des ministres et des élus qui ont commis des crimes et délits.
· POUR la rénovation de notre système de formation afin qu'il soit capable, avec l'appui du Conseil Général et du Conseil Régional, de former des jeunes aux emplois futurs.
· POUR une politique de protection de l'environnement qui concilie respect de la nature et développement économique.
Jamais dans leur histoire, les Français n'ont accepté la fatalité de l'échec.
Croyons en l'avenir.
LES 21 ET 28 MARS VOTEZ
MICHEL JACQUEMIN
CANDIDAT DE L'UNION U.D.F .- R.P.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOF