Jean-Marie LEDUC 76890 TOTES ---
Député - Conseiller Régional Maire de Tôtes
REPUBLIQUE FRANCAISE
---
ELECTIONS LEGISLATIVES
--- 10ème CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME --- SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Le 12 Juin 1988, vous m'avez élu pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
5 ans après, nous avons appris à mieux nous connaître, à nous estimer et à vivre ensemble dans une confiance réciproque.
J'ai mis toute mon énergie à votre service, au service de notre circonscription et de la France.
Vous êtes des milliers à travers "le Caux et le Cailly" à avoir pu compter sur moi, chaque fois qu'il y eut une aide à apporter, une injustice à redresser, une détresse à secourir.
Depuis 5 ans, les élus, conseillers municipaux, maires, conseillers généraux, les responsables d'associations, d'entreprises et d'organismes, savent tous qu'ils peuvent compter sur moi en dehors de tout esprit partisan.
Oui, le monde, aujourd'hui est dur : je me bats pour une société plus solidaire et plus juste.
Oui, notre Région, la France, l'Europe, le monde entier sont entrés dans une difficile période de turbulences dont personne ne peut dire quand nous sortirons.
Dans ce monde où la recherche du profit immédiat écrase les plus faibles, engendre le chômage et la misère, je suis de ceux qui mettent toujours leur énergie à trouver des solutions pour un meilleur partage des richesses et le droit pour chacun à vivre dignement. J'ai toujours travaillé dans ce sens et je continuerai.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe vous ai présenté l'ensemble de mon action durant ce premier mandat.
En 1988, je m'étais engagé sur 11 priorités. Chacune a inspiré mon action, aucune n'a été oubliée.
J'ai fait un travail de fond.
Tout récemment, je vous ai proposé à toutes et à tous, mes priorités pour la France et un contrat pour le Caux et le Cailly.
pour les mettre en oeuvre, pour le Caux et le Cailly,
j'ai besoin de votre confiance renouvelée dès le 21 mars 1993.
Je compte sur vous, Vous pouvez compter sur moi.
Jean Marie LEDUC
Jean-Marie LEDUC Conseiller Régional - Maire de Tôtes Député sortant
Pierre BOBEE Conseiller Général - Conseiller Régional - Maire d'Yvetot Officier de la Légion d'honneur Officier des Palmes Académiques Suppléant
Candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès PS-MRG
Imprimerie ETC - 76190 Yvetot
Sciences Po / fonds CEVIPOF