Sciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL CANTET MAIRE DE NAY Suppléant JEAN MATHEU MAIRE D'IGON
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Ces élections décideront de la politique qui va être conduite dans notre pays. Elles seront également l'occasion de choisir des représentants efficaces et présents pour défendre notre région.
SOUTENIR UNE POLITIQUE DE REDRESSEMENT NATIONAL
Vous connaissez comme moi la situation dramatique dans laquelle nous nous trouvons. Depuis l'automne dernier, nous sommes entrés dans une phase de récession économique extrêmement préoccupante. Chômage et désespérance étendent partout leurs ravages. Ce n'est pas avec les recettes habituelles que nous pourrons sortir de l'ornière où nous sommes enlisés. Il est indispensable d'entamer, dès mars 1993, une politique volontariste qui rompe clairement avec les choix économiques des socialistes.
Pour mettre en œuvre cette nouvelle politique, pouvons-nous compter sur ceux qui, dans la logique de leur vote favorable au traité de Maastricht, n'ont pas hésité à faire fi des intérêts fondamentaux de notre pays, abandonnant les agriculteurs à leur sort dramatique et négligeant l'avenir d'entreprises telles que Turboméca, au nom d'une idéologie de " l'Europe à tout prix " ?
Je ne le pense pas.
On ne règlera pas les problèmes de la France en conservant les mêmes méthodes.
Vous connaissez mes convictions. Gaulliste de toujours, mes idées sont proches de celles défendues par Charles Pasqua et Philippe Seguin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les propositions que je soutiendrai à l'Assemblée Nationale tendront à :
- Rompre avec la politique économique des socialistes : il faut faire redémarrer la machine économique aujourd'hui au point mort par une baisse sensible des taux d'intérêt (impliquant si nécessaire le flottement du franc) et un programme de grands travaux couplé à une relance du logement.
- Sauver l'agriculture et le monde rural : il ne s'agit plus de faire de beaux discours, seule la détermination paiera : renégociation de la PAC, fermeté au sein du GATT. Ce n'est pas seulement l'avenir des agriculteurs qui est en jeu, c'est celui de l'ensemble du monde rural. Nous ne voulons pas d'une France dont les campagnes deviendraient des déserts.
- Faire un véritable effort social : il faut lutter contre la marginalisation qui atteint de plus en plus de Français, sauver la sécurité sociale et le système de retraite par répartition.
- Réformer le fonctionnement de l'Education Nationale : l'objectif est de renforcer le rôle des chefs d'établissement et de donner à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation qui débouche sur un emploi, en particulier par le développement de l'apprentissage.
- Restaurer l'autorité de l'Etat : pour lutter efficacement contre l'insécurité, il faut se donner les moyens d'intégrer les immigrés en situation régulière et être en revanche extrêmement ferme à l'égard de l'immigration clandestine et des délinquants d'origine étrangère.
- Permettre à la France de retrouver une véritable politique étrangère qui ne soit plus à la remorque de l'ONU et des Etats-Unis.
DÉFENDRE LE BÉARN AU QUOTIDIEN
Pour le Béarn, mon but est avant tout d'être un représentant efficace, présent sur le terrain, attentif à vos préoccupations.
La façon dont j'exerce mes mandats de maire, de conseiller général et de conseiller régional témoigne, je crois, de mes capacités d'écoute et d'action concrète. Demain comme par le passé, vous me trouverez à vos côtés pour vous aider à résoudre vos problèmes et pour défendre les grands dossiers essentiels au développement du Béarn, au premier rang d'entre eux le percement du tunnel du Somport et la réalisation de l'autoroute Pau-Bordeaux.
La France doit prendre en main son avenir.
Candidat d'opposition, je serai au sein de la nouvelle majorité le défenseur résolu d'une politique de redressement conforme à nos véritables intérêts nationaux. Représentant du Béarn, je travaillerai au quotidien, avec mon suppléant Jean Matheu, pour vous et avec vous, sans préjugés et sans exclusive, au service de l'intérêt général qui seul pour moi importe.
Michel CANTET.
VOTEZ MICHEL CANTET Candidat d'opposition
Imp. COLLET - Pau