IIIE CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
NICOLE BORVO
Cadre de la fonction publique
JACQUES CORMIER Documentaliste
"Le bilan économique et social du pouvoir actuel n'est pas celui d'une politique de gauche."
"Michel ROCARD avec son big-bang enterre le P.S."
"Les écologistes bénéficient d'une énorme promotion médiatique et du label "neuf". Est-ce que voter pour eux fera reculer les prétentions de la droite ?"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes à présent à quelques jours du vote. Vous vous interrogez peut-être encore : comment vous faire entendre ?
Les raisons de mécontentement, d'inquiétude sont hélas évi- dentes. Le bilan économique et social du pouvoir actuel n'est pas celui d'une politique de gauche. L'échec vient, au contraire, de lui avoir tourné le dos. Il n'y a rien à attendre de bon de la droite assortie de l'extrême-droite. Son programme annonce la cou- leur : elle est bien décidée, si elle en a les moyens, à imposer sur les décombres du pouvoir actuel, une véritable régression socia- le : privatisation du secteur public (Télécoms, EDF, transports), nouveaux privilèges au patronat, réduction des dépenses sociales (santé, retraites ... ), remise en cause du droit à l'éducation ...
Le Président de la République banalise le retour de la droite et s'inscrit dans la cohabitation. Michel ROCARD avec son "big- bang". enterre le P.S. pour créer un nouveau mouvement alliant les centristes, les écologistes, les socialistes. Il a déjà fait cela en 1988 au gouvernement ! On en connaît le résultat.
Les écologistes bénéficient d'une énorme promotion médiatique et du label "neuf". Est-ce que voter pour eux fera reculer les prétentions de la droite ? Rien n'est moins sûr, si on veut bien
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF"Il n'y a pas d'issue pour le rassemblement des progressistes dans des alliances avec la droite."
regarder leur programme qui s'accomode, selon le cas, et de la politique actuelle, et des projets aggravants de la droite ; qui peut penser sérieusement que réduire les salaires au-dessous du SMIC multiplié par 1,8 va relancer l'économie et créer des emplois ? Ils envisagent d'ailleurs, eux aussi, des alliances avec la droite.
Il n'y a pas d'issue pour le rassemblement des progressistes dans des alliances avec la droite.
"Vous n'êtes peut-être pas d'accord avec tout ce que disent les communistes."
Vous pensez que les communistes critiquent tout le monde ? Disons les choses autrement : nous sommes tout a fait détermi- nés contre la droite et nous repoussons donc résolument tout ce qui favorise ses objectifs. Nous ne nous résignons pas à des choix économiques et sociaux dont notre peuple a déjà trop fait les frais.
Vous n'êtes peut-être pas d'accord avec tout ce que disent les communistes, mais ne pensez-vous pas que donner plus de poids au PCF dans notre pays sera, sans ambiguité, un signal à gau- che ? Un point d'appui précieux, quelle que soit la forme du gouvernement, pour résister aux tentations ultra-libérales de la droite ?
"Une autre politique est possible."
Une autre politique est possible. Nous avons soumis des propo- sitions à votre réflexion dans ce sens. Elles méritent d'être prises en considération.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Quel que soit le résultat des autres forces politiques, le vote communiste sera un moyen d'affirmer les valeurs humanistes de la gauche."
Notre volonté est de tout faire pour faire barrage à la droite et à l'extrême droite et de porter le plus loin possible l'exigence d'une politique de justice, de création d'emplois, de formation et de qualification. Quel que soit le résultat des autres forces poli- tiques, le vote communiste sera un moyen d'affirmer les valeurs humanistes de la gauche.
Le 21 mars, c'est vous qui déciderez.
Vous avez encore quelques jours pour réfléchir.
Je vous invite à penser sérieusement au vote communiste.
VOTEZ NICOLE BORVO
Vu la candidate
Nicole BORVO
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS