Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 7ème circonscription de Seine-Saint-Denis
A Gauche ... Toute !
Sophie Zafari
Candidate. 36 ans. Institutrice à Montreuil. Syndicaliste.
Bernard Grenouillet
Suppléant. 39 ans. Cadre communal à Montreuil. Syndicaliste.
Si vous pensez :
- que le droit à l'existence, à l'emploi, au logement est le premier des droits de l'homme et de la femme ;
- qu'il faut déclarer la guerre au chômage, en commençant par réduire tout de suite la semaine de travail à 35 h sans diminution de salaire ;
- qu'il faut satisfaire d'abord et avant tout les besoins sociaux et refuser les diktats des patrons et des politiciens au nom d'un prétendu réalisme.
Si vous pensez :
- que le culte de l'argent-roi a nourri la corruption et les sales "affaires" ;
- qu'il est urgent d'instaurer une véritable citoyenneté dans la cité comme sur les lieux de travail, avec contrôle des élus et représentation électorale proportionnelle respectueuse des minorités ;
- qu'il ne saurait y avoir de démocratie digne de ce nom sans droit de vote pour les immigrés à toutes les élections, sans parité politique et égalité sociale entre les hommes et les femmes.
Si vous pensez :
- que l'écologie, la vraie, passe par l'arrêt du pillage du tiers-monde ; - qu'il est urgent de s'attaquer à tout ce qui remet gravement en cause les grands équilibres écologiques : pollutions industrielles, nucléaire, marées noires ... et donc à la loi du profit qui en est la principale responsable.
Si vous pensez :
- qu'il faut refuser la construction d'une Europe qui aggrave la concurrence sauvage entre travailleurs, paysans, pêcheurs, d'un pays et d'une région à l'autre, comme vient de le montrer l'affaire Hoover.
Si vous refusez le choix truqué entre une fausse gauche et une vraie droite.
Si vous n'avez pas confiance dans une coalition écologiste qui, sous
> A Gauche ... Toute !
Cette candidature s'est constituée autour de Mont- reuillois(es) qui se sont retrouvé(e)s dans les luttes pour l'égalité des droits, contre le racisme, contre les expulsions, pour la défense de l'école, pour la solidarité internationale.
Elle est également soutenue par la Ligue Communiste Révolutionnaire et par Alternative Libertaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
prétexte d'échapper au clivage gauche/droite, négocie avec le plus offrant, dans la plus vieille tradition politicienne.
Si vous êtes résolu(e) à tout mettre en œuvre pour barrer la route au Front national, au racisme et au fascisme.
Si vous pensez qu'il faut que renaisse un projet de transformation radicale de cette société.
Si vous êtes décidé(e) à ne jamais vous résigner à l'injustice.
Si vous êtes convaincu(e) qu'il faut changer ce monde, sous peine qu'il sombre dans la misère, les pollutions et les guerres ...
... Alors vous avez vraiment de bonnes raisons de voter le 21 mars pour les candidat(e)s A Gauche ... Toute !
Un emploi, c'est un droit.
Un toit, c'est un droit.
Il faut une loi-cadre pour la semaine de 35 h
On meurt de froid dans les rues.
Le 15 mars, les expulsions par milliers
tout de suite sans diminution de salaire,
vers les 30 h en l'an 2000.
vont reprendre pendant que des kilomètres
Oui au partage de l'emploi entre toutes et tous.
carrés de bureaux se construisent.
Non au chômage, à la précarité,
au temps partiel imposé,
Non aux expulsions.
Réquisition immédiate des logements vides et
aux p'tits boulots hors-statuts
et aux revenus partiels.
attribution aux plus démunis, sans quotas ni discriminations.
Un revenu, c'est un droit.
Plan d'urgence pour la construction
La société doit à chacun le droit
de logements sociaux.
à l'existence par un emploi et un revenu :
salaire minimum 7500 F.
Pour les immigrés, voter, c'est un droit. Toutes celles et tous ceux qui vivent
Choisir pour les femmes, c'est un droit.
et travaillent dans un pays
Droit à la contraception et à l'avortement
doivent y avoir des droits égaux,
libre et gratuit.
indépendamment de leur origine confessionnelle, nationale ou ethnique.
L'éducation, c'est un droit.
Il faut un système éducatif
La santé, c'est un droit.
public, laïque, gratuit,
Non à une santé à plusieurs vitesses.
qui garantisse l'égalité des chances et
Défense de la Sécurité sociale,
maintien de la retraite à 60 ans, à taux plein.
une formation pour tous.
Derrière les chiffres, il y a toujours des choix de société ; il est possible de financer ces exigences sociales : il faut une réforme fiscale radicale, il faut abolir les privilèges, saisir tous les bénéfices spéculatifs, diminuer considérablement les dépenses militaires.
Il ne s'agit pas de promesses électorales mais de droits à conquérir et à défendre par la lutte. Nous nous engageons à être partie prenante et solidaires de ces combats. Nous sommes convaincu(e)s qu'il faut favoriser l'émergence d'une force nouvelle qui rassemble toutes celles et tous ceux qui partagent cet objectif.
C'est nécessaire, c'est possible, c'est urgent !
Vu, la candidate. Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie