DEPARTEMENT DES VOSGES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
François VANNSON Conseiller Général du Canton du Thillot suppléant Henri GUNSLAY
Candidats de l'Union de l'Opposition RPR - UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Vous allez élire votre nouveau représentant à l'Assemblée Nationale. Votre choix est important, car l'avenir de notre pays en dépend.
La France est aujourd'hui en déclin. Le chômage augmente sans cesse, notre économie est enlisée. La cohésion sociale est menacée et le spectacle des "affaires" nous incite à tourner la page. Il faut réagir !
Notre circonscription a besoin d'un homme neuf, propre, ouvert et respectueux d'autrui, afin de poursuivre les actions engagées par Christian PONCELET, Gérard BRAUN et Christian SPILLER. Avec votre confiance, j'entends bien mettre tout mon dynamisme et ma volonté au service de notre pays et de la circonscription de Remiremont.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En concertation avec les élus locaux, en particulier avec mes collègues Conseillers Généraux, et mon suppléant Henri GUNSLAY, je souhaite me mettre à l'entière disposition de notre circonscription, afin d'œuvrer pour :
· le soutien des activités de base (textile, métallurgie, papeterie, bois, granit ... ) et la diversification de notre tissu industriel. La création de nouveaux emplois est devenue la condition primordiale d'une reprise économique, qui doit passer aussi par la relance du bâtiment, des travaux publics et du logement ;
· le maintien des services de proximité, qu'ils soient publics (écoles, postes ... ) ou commerciaux. Une réelle politique d'aménagement du territoire s'avère indispensable dans les régions comme la nôtre où la désertification rurale constitue une véritable menace ;
· la poursuite du désenclavement des vallées, dans le respect de l'environnement et de notre habitat dispersé, pour que notre département puisse bénéficier de sa situation géographique privilégiée ;
· l'assurance d'une meilleure qualité de vie. Pour cela, le bien-être de chacun, les acquis sociaux, l'égalité des chances de nos enfants (réussite scolaire, formation et insertion professionnelles) ... doivent être défendus ;
· le développement des potentiels locaux (tourisme, agriculture, artisanat, thermalisme ... ) grâce à des moyens de promotion adaptés aux exigences du marché.
Je suis attaché à notre belle région et je veux aider à la préserver. Tout comme je souhaite participer activement au redressement de la France. Et si la passion des Vosges qui est la mienne peut se conjuguer avec l'amour que nous portons à notre pays, j'en serai heureux.
LE 21 MARS, FAITES LE BON CHOIX, DANS VOTRE INTERET, DANS CELUI DE LA CIRCONSCRIPTION ET POUR LA FRANCE
VOTEZ ET FAITES VOTER François VANNSON suppléant Henri GUNSLAY
Imprimerie Sailley - Le Thillot
Vu, les Candidats