4.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 9e CIRCONSCRIPTION
Pierre AUGEY
CANDIDAT PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je pense que le pays va mal parce qu'une infime minorité profite des dégradations auxquelles la majorité est soumise.
Après de multiples élections pour lesquelles chacune et chacun a voté en toute sincérité pour voir prises des mesures concrètes pour l'emploi, pour les salaires, le logement, la santé, etc ... Aujourd'hui chacun se demande quel vote utiliser pour ne pas courir le risque d'être une nouvelle fois trompé et déçu ?
Vous voulez que cette élection permette de faire du neuf, que les fruits de vos compétences, celles des jeunes, servent pour relancer l'emploi, améliorer la vie.
Mais vous avez constaté que la même coalition des hommes (V. Giscard-d'Estaing, J. Chirac, F. Mitterand, M. Rocard, B. Lalonde) qui approuve Maastricht, dont on voit déjà les méfaits, se prononce pour un gouvernement de cohabitation droite, PS et écologistes. Cohabitation pour faire une politique qui reprendrait, en l'aggravant, le déclin que l'on connaît et accentuerait les abandons de souveraineté.
Quand le député U.D.F. Philippe Vasseur dit : "La seule chose que nous pouvons promettre aux français, c'est du sang et des larmes". (L'événement du Jeudi, 28 octobre 1992).
Quand Brice Lalonde ajoute : "Pourquoi a priori un écologiste ne serait-il pas dans un gouvernement Balladur ?". (France Inter, 11 décembre 1992).
Et quand Michel Rocard poursuit : "Voter pour nos candidats le 21 mars, ce ne sera plus voter pour le P.S.". (Discours du 17 février 1993).
Quand on sait tout cela, au moins on sait que ces états-majors sont prêts à s'entendre entre eux et ne rien prendre en compte des inquiétudes et des aspirations du monde du travail et de la création, et cela, pour faire une politique de droite contraire à l'intérêt social et national, contraire à une Europe démocratique et de progrès.
Les françaises et les français seraient-ils condamnés à ce que leur opposition au chômage et leurs besoins d'améliorer leur vie ne soient pas représentés à l'Assemblée Nationale dès lors que les partis de droite dirigent une cohabitation à laquelle les états-majors du P.S. et des écologistes ont annoncé leur participation ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette situation où, tout en étant minoritaire dans le pays, la droite pourrait appliquer une politique de régression grâce à la cohabitation, l'utilisation de l'influence et du plus grand nombre de députés communistes concerne-t-elle seulement ceux qui adhèrent à toutes leurs idées ?
Nul besoin d'être d'accord sur tout pour se rassembler. Ici pour créer des emplois, favoriser l'agriculture, là pour maintenir une classe ou le bureau de poste, la gare ou l'hôpital, ailleurs pour le logement, le collège ou la protection sociale.
Quand l'enjeu est de savoir quelle sera la force du seul point d'appui pour s'opposer au chômage et améliorer la vie : l'élection dans cette circonscription d'un député communiste ne peut-elle être utilisée pour rassembler la diversité des forces populaires pour le progrès, l'humanisme, la solidarité ?
Personnellement, je le crois, et je m'engage à ne pas faire dire à votre vote pour ma candidature autre chose que ce que vous souhaitez dire sans vous rallier ni vous renier.
Quel candidat, de cette circonscription, une fois élu, continuera d'avoir la volonté de vous défendre ici et à Paris :
- des lois pour lutter réellement contre la misère, la pauvreté, pour une réelle politique de logement comme la propose, très justement, l'Abbé Pierre.
- des mesures pour développer et non restreindre la politique sociale, la santé, les retraites comme l'avait fait, au lendemain de la deuxième guerre mondiale, le ministre communiste A. Croizat en créant la Sécurité Sociale.
- des mesures fermes pour défendre notre agriculture en demandant l'application de la préférence communautaire et en s'opposant à la politique agricole commune.
- des mesures de baisse des taux d'intérêts pour aider les petites et moyennes entreprises, les commerces et les industries créatrices d'emplois, à subsister ou se développer dans notre monde rural.
- défendre la ruralité dans son ensemble en s'opposant à sa désertification par l'abolition de la pratique des jachères, mais aussi en la préservant par un respect de l'environnement.
- défendre la ruralité c'est aussi maintenir et développer toute la "culture" de notre région dont font partie les chasses traditionnelles et qui, plus que moi, peut garantir aux chasseurs qu'ils seront entendus dans l'hémicycle de l'Assemblée Nationale, en évitant toute division qui prépare l'oubli ensuite.
J'ai l'habitude d'agir, d'aider concrètement et de parler "vrai". Je remercie toutes les personnes qui, répondant à ma sollicitation, m'ont aidé à élaborer ce que l'on peut appeler maintenant nos objectifs d'actions communs.
Je pense sincèrement que, quelle que soit l'opinion politique ou philosophique, nous pouvons agir ensemble, pour cette circonscription et la défense de toutes les valeurs de gauche et de progrès qui nous sont communes.
C'est pourquoi je vous invite, la situation dans laquelle nous sommes aujourd'hui l'exige, à converger ensemble.
Je vous fait confiance.
Votre toujours dévoué, Pierre AUGEY.
Vu les candidats.
Pierre AUGEY Conseil social et d'entreprise Maire de Fargues-de-Langon Conseiller régional Ancien attaché parlementaire
Anne SOLER Suppléante Syndicaliste
Imp. GUITEL Frères - Bordeaux ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐