Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 12ème circonscription.
Jacques ROBITAIL
Maryse COUPIN
52 ans, Maire d'Avion
43 ans, Maire d'Angres
Donnons plus de force au Parti Communiste Français pour combattre la droite et pour une issue à GAUCHE avec Jacques Robitail, candidat titulaire et Maryse Coupin, candidat suppléant.
La 12ème circonscription, c'est :
- le taux de chômage le plus élevé (près de 20% de la population active). Les moins de 25 ans représentent 35% des demandeurs d'emplois.
- Dans le domaine de la santé, la mortalité toutes causes confondues est de 22% supérieur à la moyenne nationale.
- Le nombre de foyers non imposables sur le revenu est de 65,3% dans le secteur contre 49,2% au niveau national, ce qui montre que les revenus sont particulièrement bas.
Et pourtant, il y a dans cette 12ème circonscription 1 député, 1 sénateur, 2 conseillers généraux socialistes qui tous, ont soutenu la politique du gouvernement dont on mesure plus qu'ailleurs les conséquences dramatiques. Il faut dans cette 12ème circonscription un vrai député de gauche dont toute l'action sera de défendre vos intérêts, de mettre en œuvre une véritable politique de gauche.
Le vote pour les candidats communistes, Jacques Robitail et Maryse Coupin, c'est donc le seul moyen pour vous d'exprimer votre volonté d'un changement positif.
eux, ils vous défendrant
Vu, les candidats
I.P.C La Gohelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontent. Il y a de quoi !
L'emploi est menacé. Le pouvoir d'achat baisse. Les acquis sociaux mis en cause. Les SALARIES, les FAMILLES, les JEUNES, les AGRICULTEURS, les ARTISANS et COMMERCANTS vivent dans l'INSECURITE et l'INCERTITUDE pour leur AVENIR.
Hélas, le pire est encore à venir avec l'accord de MAASTRICHT combattu par les communistes, soutenu par la droite, les verts et les dirigeants socialistes malgré un refus sans appel dans le Pas-de-Calais (58% de NON). Même la justice n'est plus la même pour tous et vous l'avez constaté avec écœurement dans les affaires du sang contaminé et des scandales financiers. Il faut du changement. Le programme «libéral» de la Droite n'en apportera pas, bien au contraire car tout sera fait en faveur du patronat. C'est pourquoi, nous ferons tout pour combattre ses projets et la battre. Pour autant, il est impensable d'encourager les dirigeants socialistes à continuer. Ayant eu TOUT le pouvoir en FRANCE et dans le Pas-de-Calais, ils ont un bilan négatif. Avec le bulletin de vote communiste, vous avez un moyen de PROTESTER contre ce bilan, de DIRE NON à la DROITE et de rester fidèles aux valeurs de la gauche.
Il faut défendre l'indépendance nationale, l'emploi, les acquis sociaux. Quelle que soit votre opinion, vous pouvez vous rassembler pour défendre ces valeurs avec le bulletin de vote communiste, qui exprimera aussi votre VOLONTE d'honnêteté dans la conduite des affaires du pays. Demain, avec une influence plus forte du Parti Communiste, ça sera mieux pour vous défendre.
LE 21 MARS POUR CHANGER ET SE DEFENDRE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF