ELECTION LEGISLATIVE du 21 mars 1993
2ème Circonscription
Philippe GOUDE
37 ans professeur de Collège Conseiller Régional Président du Groupe " Convergence des écologistes et progressistes "
Gr
suppléante Jeannine HAUDEBOURG 1ère adjointe au Maire du Mans Conseillère Générale
Electrices, électeurs,
Mes amis du M.G.P. m'ont demandé d'être candidat aux élections législatives du 21 mars prochain. Fils d'ouvriers, professeur de collège, je ne suis pas un professionnel de la politique. Je suis un citoyen attaché aux valeurs de justice sociale, d'humanisme, de solidarité.
Alors que notre pays est riche, beaucoup de familles ont des difficultés. Jeunes et moins jeunes sont inquiets pour leur avenir, le chômage les frappe ou les menace. Même pour ceux qui vivent convenablement, cette situation est intolérable !
· La cause de tous ces maux, c'est la recherche de l'argent pour l'argent.
Rentabilité, productivité, progrès technologiques, tout est mis au service de l'argent. L'échec majeur des socialistes, c'est d'avoir capitulé face aux exigences des plus riches. Une réforme courageuse de la fiscalité aurait permis de dégager les fonds pour l'emploi, le logement, les énormes besoins sociaux.
· L'économie doit être au service des femmes et des hommes.
Nous avons aussi la responsabilité de préserver la planète et ses ressources, d'assurer l'avenir de toute l'humanité, c'est ma conception d'une écologie humaniste.Parmi les écologistes, certains signent ou envisagent des accords avec la droite, ils font fausse route : progrès social et écologie sont indissociables.
Elire un député progressiste ...
Vous connaissez le travail, le dévouement, l'efficacité des élus progressistes, au Mans autour de Robert JARRY, et aussi dans plusieurs autres communes. Jeannine HAUDEBOURG au Conseil Général ; Michel BERTIN, Robert JARRY, et moi-même au Conseil Régional ; nous agissons dans un souci constant de justice et de progrès social.
Le 21 mars, il s'agira d'élire des députés. Beaucoup d'électeurs sont tentés de s'abstenir ou de voter à droite pour sanctionner la politique menée par le Gouvernement Socialiste. Mais le remède serait pire que le mal !Il faut bousculer le jeu politicien. A l'Assemblée Nationale où sont votées les lois et le budget de la Nation, et partout dans le pays, doit naître une force politique nouvelle conciliant le social et l'écologie. Nous y travaillons en présentant 80 candidats en France au nom du rassemblement "Solidarité Ecologie Gauche Alternative" dont je suis secrétaire national.
Avec ma candidature, nous vous offrons un choix nouveau : élire un député progressiste , sans préoccupation politicienne, prêt à agir avec vous pour une société plus juste, plus humaine, plus solidaire.
Philippe GOUDE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN APPEL DE ROBERT JARRY
Président du Comité de soutien
à Philippe GOUDE
Maire du Mans depuis 16 ans, Conseiller Général jusqu'en mars 1992, et maintenant Conseiller Régional, je m'efforce de répondre à la confiance des manceaux et des sarthois.
Sans attaches partisanes, uniquement préoccupé de l'amélioration de la vie de chacun, j'ai conduit, aux élections régionales de mars 1992, la liste "Pour la Sarthe, avec vous", constituée par mes amis du Mouvement de la Gauche Progressiste. Plus de 14.000 électeurs de la deuxième circonscription (soit 29,8%) nous ont alors accordé leur confiance.
Mon jeune ami, Philippe GOUDE, en deuxième position sur cette liste, a été élu Conseiller Régional à cette occasion. A la Région, il est un élu écouté et respecté, tant il fait, depuis un an, la preuve de ses compétences et de son attachement à la défense des intérêts des sarthois, dans un souci constant de justice sociale et de préservation de notre environnement.
Au sein de ce Conseil Régional, il préside le Groupe "Convergence des Ecologistes et des Progressistes".
Afin de bousculer le jeu politicien, souvent désolant, des jeunes émergent, animés de la seule volonté d'apporter de vraies solutions aux problèmes de la société française.
Philippe GOUDE fait partie de ces candidats là. Pour toutes ces raisons, je préside aujourd'hui son comité de soutien et je vous appelle à voter pour Philippe GOUDE, candidat du Mouvement de la Gauche Progressiste.
Robert JARRY Conseiller Régional Maire du Mans
POUR UNE POLITIQUE SOCIALE ET ECOLOGISTE
> CREER DES EMPLOIS
· réforme fiscale favorisant les entreprises qui créent des emplois.
· taxation significative des spéculateurs.
· maintien et développement des activités existantes : RNUR, SNCF, Mutuelles, agriculture, PME
· réduction du temps de travail tout en assurant à tous un salaire convenable.
· création d'emplois dans les secteurs sociaux, éducatifs, hospitaliers, culturels, ...
> AIDER LE LOGEMENT POUR TOUS
= donner aux organismes HLM les moyens de construire et d'améliorer le parc existant.
· agir contre la spéculation immobilière et foncière.
· faciliter l'accès à la propriété de caractère social.
> FAIRE DE L'EDUCATION UNE VRAIE PRIORITE
· garantir le caractère national du service public d'éducation.
· créer les postes nécessaires à la réduction des effectifs, au soutien des élèves en difficulté, à un accueil de qualité.
· recruter et former les personnels pour remplir ces différentes fonctions au lieu de recourir à l'auxilariat.
> GARANTIR LA PROTECTION SOCIALE
· assurer à tous le droit à la santé et à la retraite à 60 ans avec maintien du système de répartition.
· limiter les cotisations sociales sur le travail.
· envisager des prélèvements sur d'autres bases : plus-values, machines ; taxer les revenus financiers.
> ACCROITRE LES BUDGETS SOCIAUX
· aider les parents et les communes pour l'accueil des jeune enfants.
· permettre aux personnes âgées dépendantes de vieillir dans la dignité.
· assurer à tous un revenu minimum et un logement.
garantir le droit à la santé et à la retraite à 60 ans (avec maintien du système de répartition).
· limiter les cotisations sociales sur le travail.
· envisager des prélèvements sur d'autres bases : plus-values, machines ; taxer les revenus financiers.
> AIDER LES COMMUNES RURALES
· transports adaptés irrigant tout le département.
· services publics et sociaux assurés partout.
· maintien d'activités commerciales et artisanales.
> AGIR POUR UN MONDE PLUS SOLIDAIRE
La France et l'Europe doivent prendre des initiatives pour :
· soutenir des projets de développement,
· faire reculer les grands fléaux (sida, choléra, famine),
· payer les matières premières à leur juste prix,
· imposer des contraintes sociales aux multinationales,
· cesser l'aide aux tyrans et imposer des contraintes démocratiques aux Etats.
> FAVORISER UNE NOUVELLE AGRICULTURE
la " P.A.C" doit être réformée pour accorder la priorité :
· à une agriculture de type artisanal, avec un plafonnement des aides par agriculteur ;
· à des productions de qualité ;
· à une occupation adaptée du territoire.
> DEVELOPPER UNE ECOLOGIE HUMANISTE
· maîtriser les conséquences écologiques du développement.
· impulser une politique d'économie d'énergie et de sortie du tout nucléaire.
· protèger la qualité de l'eau par des mesures contraignantes pour les pollueurs.
· favoriser le recyclage des déchets.
Imp. ARC-EN-CIEL - # 43.85.78.78