Protéger et progresser
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
ASSEMBLEE NATIONALE
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
Alliance des français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFElections Législatives - MARS 1993 - 5e Circonscription de Moselle
Gilbert MAURER
Maire de GOETZENBRUCK Né le 29 Mars 1952 Enseignant
NOLL Geneviève
SARREGUEMINES Née le 22 Mars 1951 Commerçante
Madame, Monsieur, Chère électrice, cher électeur,
L e 21 mars vous allez désigner votre député qui, dans un monde en plein changement, va être amené à participer à la politique de la Nation mais aussi à agir avec efficacité dans notre région. Je me suis porté volontaire pour cette tâche. j'ai décidé de me présenter à ces élections non comme d'aucun, pour assouvir une ambition démesurée, ni pour m'assurer une quelconque retraite, mais par conviction.
CONVICTION
que la politique menée ces dix dernières années a permis à la France de progresser dans bien des domaines et de résister au mieux à la crise de dimension mondiale qu'elle affronte actuellement.
CONVICTION que " l'opposition nationale " loin de faire mieux, profiterait de la crise pour mener une politique menaçant la solidarité nationale, les acquis sociaux, la justice sociale.
CONVICTION qu'il faut un " big bang " dans les partis politiques, dans les mentalités, dans les actes : les Hommes, le Monde et la Société étant en pleine mutation.
CONVICTION qu'il faut rester ouvert à tous ceux qui participent de par leur volonté, leur travail, leurs initiatives à rendre notre pays, notre région, plus modernes, plus dynamiques, plus solidaires.
CONVICTION qu'il faut dans notre circonscription un renouveau qui passe par un changement d'homme, un partage des pouvoirs, une plus grande concertation, une entente entre ville et campagne, un développement harmonieux et équilibré
pour que toutes et tous nous puissions y vivre et travailler en ayant un espoir en l'avenir.
Ces convictions, si vous les partagez, accordez- moi votre confiance ; je m'engage à les défendre avec ardeur, sérieux et foi.
imp. Michel - Hagondange
VOTEZ Gilbert
MAURER
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOFElections Législatives - MARS 1993 - 5e Circonscription de Moselle
Gilbert MAURER
Maire de GOETZENBRUCK Né le 29 Mars 1952 Enseignant
NOLL Geneviève
SARREGUEMINES Née le 22 Mars 1951 Commerçante
Werte Damen und Herren ! Werte Wählerinn, werte Wähler !
A m 21. März werden Sie Ihren Abgeordneten wählen, der an der nationalen Politik teilnehmen wird, der aber auch in unserer Region wirksam zu handeln hat, in einer Welt, die sich völlig umwandelt. Ich stelle mich freiwillig zu dieser Aufgabe. Ich habe beschlossen, bei diesen Wahlen Kandidat zu sein, nicht etwa wie einige, die einen übermäßigen Ehrgeiz zu befriedigen haben, oder sich irgendeine Rente versichern wollen, sondern aus Überzeugung.
Aus der ÜBERZEUGUNG, daß die in den zehn letzten Jahren geführte Politik es Frankreich erlaubt hat, auf manchen Gebieten vorwärtszukommen und der Krise, die ja eine Weltkrise ist, möglichst gut standzuhalten.
Aus der ÜBERZEUGUNG daß die " nationale Opposition " es bei weitem nicht besser täte, die Krise aber ausnützen würde, um die nationale Solidarität, die sozialen Errungenschaften und die soziale Gerechtigkeit zu gefährden.
Aus der ÜBERZEUGUNG, daß ein " Big Bang " notwendig ist, in den politischen Parteien, in den Gesinnungen, in den Taten, da die Menschen, die Welt und die Gesellschaft in völliger Umwandlung stehen.
Aus der ÜBERZEUGUNG, daß die Tür offen bleiben muß, all denjenigen, die durch ihren Willen, ihre Initiativen dazu beitragen, unser Land, unsere Region immer moderner, dynamischer und solidarischer zu gestallen.
Aus der ÜBERZEUGUNG, daß in unserem Wahlbezirk das notwendige Wiederaufleben nur möglich ist durch einen neuen Mann, durch Machtverteilung, größere Konzertation, Einverständnis zwischen Stadt und Land ausgeglichene Entwicklung
damit wir alle darin leben und arbeiten können, mit Hoffnung auf die Zukunft.
Wenn Sie diese Überzeugungen mit mir gemeinsam haben, dann schenke Sie mir Ihr Vertrauen. Ich verpflichte mich, sie in Eifer, Ernst und Treue zu verteidigen.
imp. Michel - Hagondange
WÄHLEN SIE Gilbert
MAURER
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOFBeschützen und fortschreiten
Die Welt ist zu hart um sie der rechten Partei zu lassen
ASSEMBLEE NATIONALE
Zusammen kämpfen wir weiter für eine gerechtsmässigste und brüderlichste Gesellschaft.
:
Allianz der Franzosen für den Fortschritt
Sciences Po / fonds CEVIPOF