Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 4e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-VIENNE LIMOGES - SAINT-LEONARD
UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
Camille GEUTIER
Commerçant à Limoges - né à Limoges Conseiller Municipal de Limoges
J .- C. VIALARD = Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain 21 mars, vous allez désigner votre député.
L'enjeu de cette élection est décisif pour votre avenir et celui de vos enfants.
Depuis 1981, tous les pouvoirs, qu'ils soient à Paris ou à Limoges, sont dans les mains du Parti Socialiste et de ses députés.
Nous étions en droit d'espérer pour notre département de grandes avancées, surtout sur le plan de l'économie et de l'emploi.
Douze ans ont passé. Après les promesses et après avoir géré l'immobilisme, la situation nationale s'est détériorée. Chaque jour qui passe nous enfonce encore plus, le chômage, la pauvreté, 5 millions d'exclus, un déficit record, une agriculture sinistrée, l'en- seignement à bout de souffle, le petit commerce en faillite, les entreprises qui ferment ... Voilà où nous en sommes ... Voilà le lot des Français après 12 ans de socialisme.
Et la Haute-Vienne ?
Le tableau est identique, depuis un siècle, les mêmes hommes, les mêmes idées ont conduit notre département à une situation catastrophique. L'état socialiste a donné le mauvais exemple en fermant ses usines COGEMA, RVI, en abandonnant son administration et ses directions régionales P.T.T., E.D.F., S.N.C.F.
MAIS QUE VA-T-IL NOUS RESTER ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à cette situation aucun élu socialiste n'a bougé. Le député sortant, sous prétexte de fatalité, n'a rien fait, n'a pas défendu ses concitoyens, il a été le complice immobile de l'état socialiste.
Ici on nous a abandonnés, ici rien n'a été fait.
Romain Rolland disait : « La fatalité c'est l'excuse des âmes sans volonté ».
- Savez-vous que depuis 1971 aucune grande entreprise n'a été implantée ?
- Savez-vous que notre région, la plus pauvre de France, voit tous ses enfants partir, ses villages mourir ?
Cela ne peut plus durer, IL FAUT RÉAGIR. Il vous faut un vrai député.
Il faut des hommes nouveaux, des hommes de conviction prêts à lutter pour sortir notre département de l'ornière où il se trouve.
Candidat de l'Union de l'Opposition dans votre circonscription je m'engage à faire entendre enfin votre voix, à faire entendre la voix de notre département face au nou- veau gouvernement.
Ne laissez pas passer cette chance.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI
Ensemble retornous l'espoir aux Limousines
J'ai comme suppléant : Jean-Claude VIALARD
Il est auprès de moi le symbole de l'Opposition dans cette circonscription. Retraité, Conseiller municipal de Saint-Léonard-de-Noblat, il a été de tous les combats pour défendre nos idées, notre Limousin. Vous pouvez lui faire confiance.
Le 21 mars vous avez le choix entre « Accepter le déclin » ou faire revivre la Haute-Vienne.
Votez et faites voter Camille GEUTIER
J .- C. VIALARD Vu le Candidat.
Imprimerie TOURON et Fils -- Limoges/Feytiat