Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutin des 21 et 28 Mars 1993 - Département du VAL d'OISE - 8ème Circonscription
Fanny MERGUI
48 ans - Psychothérapeute Conseil en Relations Humaines
Dans un monde qui évolue au rythme des technologies de poin- te, nous nous sentons désemparés.
Pourquoi tant de richesses et d'inventions ne sont-elles pas au service de l'être humain ?
Pourquoi l'abondance de notre société moderne engendre-t-elle de la misère ? La crise n'est pas la même pour tous.
Les exclus du progrès sont les ouvriers d'hier et leurs enfants. Ceux qui veulent assurer leurs besoins matériels par un travail indépendant sont sanctionnés, freinés dans leurs initiatives par des charges sociales de plus en plus lourdes ! Faisons le bilan de la société de consommation et mettons fin au gaspillage. Il faut redistribuer l'emploi, le partager. Nous avons le devoir d'assurer un travail à chacun.
Mère de famille, je partage l'angoisse des exclus, chômeurs ou menacés de l'être. Nous n'avons pas le droit de laisser notre voisin travailleur d'hier dans la solitude et la précarité. Un député doit avant tout voter des lois qui protègent les plus démunis.
Je vous fais une seule promesse : être avec vous pour construire un environnement meilleur pour nous et nos enfants.
Ma devise est : "Servir et non se servir".
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Noël Ngouo N'GABISSIO Professeur d'Economie - Journaliste - 48 ans
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : les verts