Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 28 Mars 1993 - 1ère Circonscription de Moselle
Votez Jean LAURAIN Député de la Moselle
Suppléant Jean-Marc TODESCHINI
· HONNÊTETÉ · EXPÉRIENCE · OUVERTURE D'ESPRIT UN ÉLU EXEMPLAIRE
ès le premier tour, les électeurs m'ont placé largement en tête des candidats des forces de progrès.
D Je remercie du fond du cœur ceux qui m'ont accordé leur confiance ainsi que tous ceux qui les rejoindront massivement le 28 mars. Le combat pour le deuxième tour s'engage dès à présent dans un contexte économique et social difficile face à une droite pure et dure, autoritaire, sûre d'elle-même qui cherche à exploiter le désarroi et l'inquiétude des électeurs face au chômage, sans réelles propositions d'avenir, pour s'emparer d'une circonscription à tradition ouvrière.
Fidèle à mes valeurs, j'ai rempli mon mandat dans la clarté, avec honnêteté et ouverture d'esprit. J'ai répondu à la confiance que vous m'aviez accordée.
Dans cette ligne, j'ai mené une campagne propre et exemplaire reconnue par tous mes adversaires. Pendant ce temps, le candidat RPR instruisait en justice des procès contre ses concurrents de droite.
Afin de permettre une présence active des forces de progrès à l'Assemblée Nationale, je lance un appel pour qu'au deuxième tour un vaste mouvement d'union et de rassemblement s'organise avec tous ceux : démocrates, républicains, radicaux, communistes, écologistes ... qui sont attachés aux valeurs de progrès, à la défense et au renforcement des acquis sociaux, pour soutenir et assurer la victoire du candidat des forces de progrès le 28 mars prochain.
Au 1er tour, le candidat " unique " de tous les partis de droite a fait le plein de ses voix : 22,47 %.
Donc, dimanche tout est possible. Pour cela, mobilisons-nous !
Pas d'abstention ! Chaque voix comptera.
Haug
Jean-Marc TODESCHINI
imp. Michel - Hagondange
VU, LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Protéger et progresser
Je vous propose de combattre ensemble pour protéger les acquis sociaux.
Une majorité écrasante de députés de droite, ce serait donner un chèque en blanc à ceux qui ont déjà prouvé de 1986 à 1988 leur détermination à favoriser leurs privilèges.
La droite occupe déjà 20 présidences de région, la majeure partie des grandes villes de France et la majorité au Sénat.
N'accordez pas votre confiance à une coalition qui vous propose la santé et les retraites à 2 vitesses, la sélection scolaire et universitaire par l'argent ...
Pour donner de l'oxygène au paysage politique français, le 28 Mars, votez pour les candidats du progrès.
Alliance des français pour le progrès