ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 TROISIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Nathalie GRIESBECK
CONSEILLER GÉNÉRAL DE LA MOSELLE
AGIR ENSEMBLE
SUPPLÉANT André STEMART MAIRE DE SANRY - LÈS - VIGY
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous élirez votre nouveau représentant à l'Assemblée Nationale. Ce choix est important car il engage l'avenir : notre avenir et celui de nos enfants comme l'avenir de notre pays. C'est pourquoi il nous faut agir ensemble.
AGIR ENSEMBLE
Voici quelles seront nos priorités :
· Tracer de nouvelles voies pour l'emploi
· Offrir à nos enfants des formations garantes de leur avenir
· Faire de la retraite une nouvelle chance
· Bâtir des moyens de communication nouveaux
· Créer un tissu harmonieux entre ville et campagne
· Inscrire l'écologie dans les lois du progrès
· Développer l'Europe des hommes et des idées
Ces choix sont fondamentaux. Ils doivent donc se faire dans la clarté, tout comme le choix de votre nouveau député.
UN CHOIX CLAIR
Dans notre circonscription, on a vu se multiplier les candidats. Mais, pour vous, l'embarras du choix ne résulte pas que de leur nombre. Il naît aussi du poids d'ambiguïté et de dissimulation dont plusieurs de ces candidatures se trouvent chargées.
Face à tous ces prétendus "choix clairs", seule ma candidature vous offre le choix de la clarté. Car ma conception de l'action politique est tout autre.
LE CHOIX DE LA CLARTÉ
Depuis 1983, je vis la politique au quotidien. Non pas la politique politicienne, mais la politique au sens noble du terme : l'écoute des préoccupations et des espoirs de chacun de ceux que je rencontre, tout comme l'action au service de tous.
Adjoint au Maire de Metz et Conseiller Général, j'ai choisi, pour mener à bien ma mission, de n'appartenir à aucun parti politique.
Mon seul parti, c'est la France.
Cette volonté d'indépendance, à laquelle je suis toujours demeurée fidèle, y compris au sein de l'Assemblée départementale, n'a pas entravé mon action. Bien au contraire, elle lui a constamment donné sa liberté et sa force.
Ce que je vous propose n'est pas un rêve, mais une réalité qui a fait la preuve de son efficacité.
Ces mêmes principes me guideront en tant que député, si vous m'accordez votre confiance.
Il ne suffit pas de simplement changer de politique. Il faut changer la politique.
Avec vous, avec votre confiance, avec votre appui, c'est possible. C'est pourquoi ma candidature est une candidature d'union. Elle ne veut pas vaincre, mais convaincre. Elle n'est pas commandée par les querelles du passé, mais se construit en fonction des nécessités de l'avenir.
Oui, il faut que la politique change de visage ! Ensemble nous y parviendrons.
1 Live painel
Vu. le Candidat.
Nathalie GRIESBECK Conseiller Général de la Moselle
Imp. Fort-Moselle - Metz