Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993 6ème Circonscription de Briey - Pont-à-Mousson
POUR ETRE UTILE Une équipe honnête, efficace
Le Général (Armée Air, C.R.)
Roland MENTRÉ Conseiller Général de Nomeny CANDIDAT
Gérard MULLER Conseiller Municipal de Jœuf
SUPPLÉANT
NON INSCRITSSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aucun des Etats Majors politiques n'a su résoudre nos vrais problèmes : emploi, bassins industriels et terres en friches, sécurité sociale et retraites menacées.
Alors, il nous faut des élus efficaces et attentifs aux besoins de la population. C'est pour cela que les habitants du canton de Nomeny m'ont élu Conseiller Général l'an dernier.
Comme au Conseil Général,
si vous le voulez, je siègerai dans la nouvelle majorité avec les femmes et les hommes qui, comme moi, travailleront pour,
* défendre à Paris les grands dossiers que nous étudions ici,
* que la fiscalité et l'économie ne soient pas gaspillées, mais soient mises au service de l'emploi,
et que la solidarité soit active et généreuse à l'égard de ceux qui sont dans le besoin, et contribue également au développement économique et au mieux-être social.
Et si vous m'accordez votre confiance, j'œuvrerai aussi pour
que l'Etat assure la sécurité des citoyens,
que les intérêts et l'avenir de la France et les Français passent avant les intérêts particuliers ou immédiats,
et pour un renouveau moral d'une politique mise au service de tous.
A un peuple adulte, il faut des représentants responsables.
Laissez les politiciens se battre entre eux. Ne craignez pas de choisir un homme honnête, politiquement neuf et libre. Les habitants du canton de Nomeny l'ont osé en 1992.
Bien cordialement.
Général (CR) Roland MENTRÉ Conseiller Général du canton de Nomeny candidat 6
Malgré les pressions, j'ai décidé d'être le suppléant du Général MENTRÉ, car j'ai confiance dans sa volonté et ses capacités à servir notre Pays.
Ensemble, nous ferons équipe pour être utiles au monde rural et aux bassins sinistrés de l'industrie dans notre Département.
Bien cordialement.
Gérard MULLER Conseiller Municipal de Jœuf suppléant
AVEC NOUS, OSEZ affronter les pouvoirs de l'argent et des politiciens.
Imprimerie Moderne - PAM
Vu les candidats