République Française
Élections Législatives Mars 1993
Circonscription du Bergeracois
Renaud BOISVERT ; 41 ans, marié, une fille. Né à Bergerac où il vit avec sa famille. Secrétaire général de mairie.
Suppléant Paul TESTUT ; 60 ans, marié, un garçon. Agriculteur. Maire et conseiller général de Beaumont du Périgord.
Terre de tolérance et de flux commerciaux et humains, le Bergeracois avait longtemps fait preuve d'un réel dynamisme économique et su être un creuset d'opinions et courants divers. Sa géographie, ses sols, la Dordogne avaient suscité des productions et des lieux de passages obligés qui comptaient.
Les temps ont changé.
Pourtant le terroir est là. Les talents et les savoir-faire aussi. Des initiatives et des réussites existent. Des entreprises, des producteurs, des responsables associatifs, des personnalités, des élus locaux expriment leurs qualités et tirent vers le haut leur secteur d'intervention et d'action.
Mais la lucidité nous oblige à constater une perte de substance du Bergeracois, une absence de projet commun. Il est manifeste que depuis plusieurs années nous passons trop à côté de l'histoire ; fut-elle simplement départementale. Que dire de nos relations et de notre influence à Bordeaux, Paris ou Bruxelles !
Nous en connaissons les raisons. Dans un contexte général très complexe des attitudes négatives n'ont pas permis d'être là où il le fallait, quand il le fallait. Pourquoi ? Parce que pour croire en l'avenir du Bergeracois, il est impératif d'y vivre au quotidien avec sa famille.
Et pour le terme qui est le plus proche, c'est à dire les élections législatives nous savons qu'il y a eu faillite locale dans les années précédentes.
Il ne s'agit pas là d'un problème d'appartenance politique. Car seule la gauche et les socialistes en particulier peuvent allier dans leur action solidarité active et progrès. Notre histoire commune dans le Bergeracois nous conduit très souvent à aller dans ce sens.
Mais, capacité de conviction, tempérament, volonté d'écoute et courage politique sont aujourd'hui des vertus nécessaires. Bref, être un homme de terrain travaillant avec acharnement à une transformation cohérente de notre société et en même temps à la valorisation du Bergeracois ; avec aussi la force de la jeunesse.
Ce changement est impératif. Il doit s'appuyer sur une volonté politique mais aussi sur des propositions claires pour le Bergeracois.
SUR LE PLAN POLITIQUE D'ABORD :
En dix ans la France et les français ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage. Nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société. Pour les années qui viennent, nous voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et ceux qui mettent au cœur du combat politique les valeurs humanistes. Rassembler, rénover mais nécessairement rajeunir. Ce sera possible avec un homme neuf, digne, capable de s'engager pour l'avenir, ici, avec vous chaque jour.
Tournons donc la page.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est le sens de propositions claires :
- Protéger les citoyens par de nouvelles garanties :
· maintenir et améliorer la protection sociale ; la solidarité pour les acquis sociaux, les familles, les retraités (revaloriser très vite les retraites des femmes d'exploitants agricoles), les anciens combattants.
· défendre l'éducation nationale ; l'égalité des chances : c'est fondamental pour la permanence de la République et pour que chaque être humain soit un citoyen libre.
· promouvoir de nouveaux équilibres ; la campagne, la ville, la planète.
- Réformer la société par de nouvelles avancées :
· toujours lutter pour l'emploi ; le partage du travail et un développement durable en préservant l'environnement.
· élargir la démocratie ; l'Europe du travail, des citoyens et la paix.
MAIS EN PLUS , POUR LE BERGERACOIS, NOUS AVONS EN NOUS DES MOTIFS D'Y CROIRE.
· un terroir de qualité.
· des femmes et des hommes avec du talent et du savoir-faire.
· un nom déjà connu dans le monde entier : Dordogne/Périgord.
Rassemblons ces atouts :
· valorisons nos productions agricoles,
· développons nos atouts industriels,
· promouvons nos richesses culturelles et paysagères,
· le commerce et l'artisanat en bénéficieront,
· désenclavons sans détruire l'environnement,
· recherchons les modalités pour travailler ensemble : réconcilier et non diviser,
· créons des filières de formation liées aux potentialités locales.
Tout cela est possible, nos richesses sont ici, chez nous. Avec une valeur ajoutée aux fruits de notre travail : Nous participerons avec vigueur au maintien de l'emploi. Ainsi nous fixerons un tissu rural et urbain harmonieux. Ainsi le Bergeracois pourra enfin être entendu et écouté.
En ce sens je propose la tenue rapide d'État Généraux du Bergeracois afin que l'ensemble de ses forces vives trace une perspective commune.
Ce devrait être le rôle du Député, comme :
- fédérer,
- être à l'écoute,
- être présent sur place,
- représenter d'abord sa circonscription,
- rester fidèle à ses convictions.
Je vous le propose ; parce que j'aime le Bergeracois.
C'est le sens de ma candidature avec Paul TESTUT suppléant.
A gauche,Un député qui croit en l'avenir du Bergeracois Ça va vous changer
PS/MRG
Renaud BOISVERT
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu le Candidat
SO BERGERAC