Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
ÉLECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
Vè CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-&-MOSELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont décidé de sanctionner la majorité sortante. Ils l'ont fait avec sévérité : j'ai clairement entendu ce message.
Ils ont souhaité, dans le cadre de l'alternance, force essentielle de notre démocratie, mettre en place une nouvelle majorité : j'en prends acte avec respect.
Le deuxième tour est ouvert.
Souhaitez-vous donner tous les pouvoirs de notre pays à une même force politique ? Souhaitez-vous que notre circonscription soit représentée par un homme sans projet, un homme qui a peut-être des qualités personnelles, mais qui, sur le plan public et politique n'apparaît que comme l'ombre des autres ?
J'ai l'audace de penser qu'en m'attribuant un score plus qu'honorable, me plaçant en tête de tous les candidats, vous avez reconnu un travail mené honnêtement et efficacement au service de toute la circonscription, ainsi que la voix portée, en votre nom, à l'Assemblée Nationale.
J'y vois une marque de confiance personnelle et un encouragement.
Dimanche, vous choisirez en responsabilité : au-delà du jeu partisan, vous pouvez faire en sorte que le travail commencé soit poursuivi et qu'une autre idée de la politique soit entendue à l'Assemblée Nationale.
J'ai confiance.
Michel DINET Jean-Paul VINCHELIN CANDIDATS SOCIALISTES
"Quand tu cherches ton chemin, souviens-toi d'où tu viens " Proverbe Sénégalais
Sincèrement
Vu, le Candidat - ARLEQUIN - TOULPlus que jamais une autre idée de la Politique
H omme de convictions, je ne me suis jamais senti l'élu d'un clan, mais l'élu de toute la circonscription :
En toutes occasions, dans la mesure du possible et avec mon équipe, j'ai porté vos difficultés personnelles.
Associations, communes, entreprises : je suis allé partout où l'on m'a appelé.
J'ai défendu ici et à PARIS, les outils de l'intercommunalité, la place du milieu rural dans le développement de notre pays, une politique concertée et équilibrée d'aménagement du territoire.
Défense des Services Publics (école, service postal, transports ... ), emploi, formation, infrastructures : aucun dossier n'a été délaissé.
Sans relâche, j'ai travaillé avec d'autres au développement de notre circonscription : installation d'entreprises nouvelles, aide aux entreprises en difficulté, accompagnement des zones en conversion industrielle, soutien au secteur agricole, développement touristique, place confortée de TOUL dans le plan ARMEE 2000 ...
Les responsables politiques et socio-professionnels locaux l'ont mesuré : j'ai préféré l'efficacité dans la durée aux effets d'annonce et aux récupérations de toutes sortes.
La circonscription est entrée dans une dynamique d'initiatives et de solidarités.
Avec vous, je crois avoir contribué à la construire.
Plus que l'alternance, c'est notre chance !
Sciences Po / fonds CEVIPOF