République Française - 1ère circonscription de Meurthe et Moselle Elections législatives - 21 - 28 Mars 1993
2e TOUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Jacques Guyot Conseiller municipal de Nancy
Vu le candidat
Guy Crouzat Suppléant et Maire de Bouxières aux Dames
GTG JarvilleSolidarité Collective Responsabilité Individuelle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L es résultats du 1er tour des élections législatives font apparaître un net recul des forces de progrès incarnées par le parti socialiste depuis 81.
Les acquis sociaux sont immenses même si certains ont généré des effets pervers contre lesquels il faudra lutter ... Tout n'a pas été parfait.
Aujourd'hui la sanction est sévère sinon injuste mais c'est celle de l'usure et de la déception, celle de la crise et du chômage.
Je viens vous redire, sans vous faire de promesses, combien les valeurs de solidarité collective et de responsabilité individuelle sont les piliers du développement économique et social.
Elles seules vous redonnent espoir et emploi.
Il faut, pour ce2e tour, que toutes les forces de progrès se mobilisent pour contrer les égoïsmes générés par la crise.
Il faut que celles et ceux d'entre vous qui continuent à croire en ces principes, viennent voter le 28 mars avec cette ferme conviction d'installer unparlement équilibré, capable de faire barrage à tous les excès et à la remise en cause de vos droits sociaux.
Le suffrage universel m'a placé en tête des candidats de gauche. J'ai la responsabilité de rassembler tous les républicains progressistes sur mon nom, tous ceux qui veulent :
· le traitement prioritaire de l'emploi et de la formation ;
· la réduction négociée du travail et la qualité de la vie au quotidien ;
· la justice sociale et l'équilibre des pouvoirs ;
· la protection de l'environnement et l'Europe sociale.
Pour Nancy et son agglomération, il faut penser à l'avenir afin qu'il soit générateur d'activités.
Depuis une décennie, Nancy stagne et ne semble pas en mesure de se placer comme partenaire dans l'Europe des villes. Elle a des atouts qui doivent être défendus au niveau national mais le cumul des mandats et le carrièrisme sont des paramètres négatifs à cette action.
Il faut une autre politique d'aménagement et de développement pour notre cité.
Il faut restaurer un équilibre ville-campagne et moderniser l'ensemble des quartiers Est, totalement enclavés.
Dimanche, il ne doit y avoir ni fatalité, ni résignation.
- C'est pour contrer une droite toute chargée de revanche.
- C'est pour défendre une politique de progrès social et de développement local que, dans un nécessaire sursaut républicain, je vous demande, pour ce deuxième tour, de vous rassembler sur mon nom.
le 28 mars, donnez moi la force de vos exigences
Jean Jacques Guyot
PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF