Sciences Po / fonds CEVIPOF
8 ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECOLOGIE - LES VERTS Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 Département du MORBIHAN 2ème Circonscription (AURAY)
Patrice LE BORGNIC
Conseiller Régional de Bretagne, Conseiller Municipal de RIANTEC. 35 ans.
Madame, Monsieur,
Comme l'Abbé Pierre, je pense que "Aimer est la clé de toutes les politiques".
Pour GENERATION-ECOLOGIE et à la demande de Brice LALONDE, j'ai accepté d'être, sur la Cir- conscription d'Auray, le candidat de l'Entente des Ecologistes.
Petit-fils, fils et frère de marins-pêcheurs, je connais les mérites, les difficultés de ce métier, et je suis indigné que, après tant d'années de dur travail, les Pensionnés de la Marchande, surtout des petites caté- gories, ne touchent que des retraites aussi faibles .. Et que dire de leurs veuves qui doivent vivoter avec des pensions de misère ? Elu député, je m'engage à y remédier, en urgence ! Le même engagement vaut pour défendre la Pêche artisanale et industrielle, dont la promotion est vitale pour toute la Circonscription. Le Port de Pêche de Lorient doit retrouver rapidement son essor par :
- une application immédiate et draconienne de la Préférence Communautaire européenne ;
- le développement des entreprises de transformation du poisson, la réorganisation des circuits de commercialisation et une véritable relance de l'exportation ;
- une concertation européenne de protection et de développement des ressources.
Fonctionnaire du Ministère de la Défense, je suis inquiet par l'avenir de l'Arsenal de Lorient et du GERBAM de Gâvres pour lesquels il est urgent de prévoir des reconversions technologiques créatrices d'emplois, en liaison avec nos Établissements secondaires et supérieurs de Forma- tion, ainsi qu'avec notre tissu de P.M.I. et de P.M.E.
Depuis 18 ans je suis responsable d'une Association de Protection de la nature : la Petite Mer de Gâvres, chère aux pêcheurs à pied, et depuis 18 ans j'ai toujours pensé que l'ECOLOGIE et l'ECONOMIE sont non seulement conciliables, mais complémentaires : c'est par le souci de la qualité des eaux, des rivières, de la mer que seront garantis les activités acquacoles et ostréicoles ainsi que le tourisme.
Une franche solidarité régionale, nationale et européenne doit s'exprimer envers les agriculteurs qui font vivre notre secteur rural. Dans l'immédiat, pour protéger nos paysans, la France doit être intraitable dans son refus de ratifier les accords du GATT. Il est impérieux d'aller vers une agriculture plus familiale, extensive, davantage axée sur la qualité des productions - ce qui suppose d'accepter de les payer à un plus juste prix - d'envisager des compléments de ressources qui pourraient provenir du tourisme vert et de l'entretien de l'espace naturel.
Mais la vie de nos bourgs ruraux et littoraux passe par l'équilibre juste entre le commerce et l'artisanat traditionnels et le commerce de gran- de distribution.
Plus globalement - et c'est là le rôle essentiel de votre futur Député -, il importe que l'Aménagement du Territoire mais surtout la lutte contre le fléau qu'est le chômage redeviennent une ardente obligation pour la nation toute entière. Assez de bla-bla et de mesures aussi éculées qu'inefficaces ! Des décisions, des actes :
- approfondir la décentralisation-régionalisation, y compris sur le plan culturel, car la Culture est aussi une arme du Développement ;
- accélérer les délocalisations des services et entreprises d'Etat ;
- mettre en œuvre de nouvelles modalités de formation et d'utilisation du temps de travail ;
- libérer les entreprises des multiples contraintes dissuasives à l'égard de l'emploi ;
- créer des emplois de proximité au service des personnes âgées, dans l'animation pour les jeunes, dans le secteur culturel et sportif ...
Ce projet de société conviviale, je veux le construire avec vous, dans un souci de dialogue permanent avec les gens de tous bords, les élus, les associations et les entreprises ; pour être au service de la Démocratie, de la Justice et de Solidarité.
Je veux une France assainie des "affaires", plus fraternelle, ouverte sur le monde. Plus que jamais, il n'y a "qu'une seule bataille qui vaille, celle de l'Homme". LIVRONS-LA ENSEMBLE !
Suppléant : Claude LANDA, 37 ans, Instituteur Spécialisé, président de Génération Ecologie Morbihan.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100% ☐
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts
Ebibnão