VOTRE DÉPUTÉ Yvon DESCHAMPS Suppléant : Yann CROMBECQUE MITROR
En dix ans la France et les Français ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi subi des échecs.
Nous croyons à la force des idées, nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société.
Pour les années qui viennent, nous voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et ceux qui mettent au coeur du combat politique les valeurs humanistes : la gauche, les écologistes, les progressistes.
Et pour cela je souhaite passer un contrat avec vous. Un contrat pour la France
Yvon DESCHAMPS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JE VOTE A GAUCHEÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 3° CIRCONSCRIPTION DU RHONE Préfecture - Part-Dieu - Guillotière - Montplaisir - Etats-Unis
DES VALEURS, DES IDEES, DES ACTES
· La solidarité, l'emploi et l'environnement seront mes priorités :
> Solidarité : développer les acquis sociaux en partant de ce qui a été réalisé par la gauche jusqu'à ce jour pour aller plus loin. Plus de solidarité entre les générations, plus de solidarité dans le logement, plus de protection sociale, plus de solidarité entre les territoires, droits et devoirs pour tous.
> Emploi : il n'y a pas de recette miracle mais il n'y a pas non plus de fatalité au chômage. Je veux aider à construire une société où chacun ait la possibilité de trouver un emploi, une formation ou d'exercer une activité socialement utile. Des formations adaptées. Des crédits pour la recherche augmentés. Des initiatives européennes pour l'emploi. Dans l'entreprise le double projet économique et social : la loi, la négociation vers les 35 heures et moins pour les travaux pénibles. L'engagement de tous les moyens de l'Etat contre le chômage.
> Environnement la croissance doit respecter la qualité de vie et l'environnement. Beaucoup depuis 10 ans a été fait. Il faut continuer. Je crois nécessaire une stratégie d'ensemble nationale, européenne et mondiale pour préserver l'avenir de la planète.
Respect de l'environnement dans la ville, apprentissage de l'environnement à l'école, pas d'environnement sans dimension européenne, une croissance écologiquement viable : rendre compatible le développement économique et la protection de l'environnement.
· Très attaché à la notion d'équilibre, qui fait défaut à notre ville, je souhaite :
> un équilibre du logement : Lyon ne peut être réservée à une élite tandis que personnes âgées et habitants peu fortunés en sont rejetés.
> un équilibre dans les moyens de transport : Lyon ne peut pas tout sacrifier au régime de la voiture individuelle, à la multiplication des places de parking. Des transports en commun rapides, modernes, adaptés, doivent être rapidement mis en place.
> un équilibre de l'emploi : Lyon ne peut plus être la ville où l'on va chercher son emploi de plus en plus loin.
Tel est le sens du contrat que je vous propose
Vu le candidat RC Lyon B 387 816 457
Sciences Po / fonds CEVIPOF