Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
ÉLECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
Vè CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-&-MOSELLE
La campagne se termine, elle m'a permis avant tout d'écouter ...
Je m'adresse ici en élu responsable, à des citoyens responsables.
Le monde a changé, la France a changé, personne ne fera plus croire à personne qu'il existe des solutions simples à des problèmes compliqués.
Mais des difficultés, peut naître une nouvelle fois l'Espoir :
- l'Espoir d'hommes et de femmes qui veulent qu'on les entende, qu'on les écoute et qu'on les comprenne,
- l'Espoir d'hommes et de femmes qui ne se replient pas sur eux, mais construisent un "Vivre ensemble" dans une société juste et solidaire,
- l'Espoir d'un épanouissement individuel dans le bien commun.
Il faut donc aller au-delà des schémas politiciens simplistes et démagogues.
Je vous l'ai dit, je vous le redis : je suis un homme de conviction qui puise ses forces dans des valeurs simples mais solides de liberté, d'égalité, de solidarité et de justice.
Dans l'exercice quotidien de mes responsabilités, cette force de conviction que chacun connaît, me permet au-delà de tout sectarisme partisan, de travailler avec tous au service de toute la circonscription.
La France a besoin, plus que jamais sans doute, d'hommes politiques de dialogue, de hauteur de vue, de conviction, de lucidité, de service - pas d'hommes providentiels - mais d'une classe politique délaissant les jeux politiciens stériles, les privilèges, les complaisances de toutes sortes pour se mettre au service d'un pays et d'un projet.
Je souhaite qu'avant tout, les 21 et 28 mars prochains, vous choisissez les compétences et les volontés capables de maintenir notre pays dans une dynamique d'ouverture, de solidarité et d'espérance.
C'est ce que, à notre mesure, Jean-Paul VINCHELIN et moi-même avons entrepris, depuis des années, dans l'exercice de nos responsabilités. C'est ce que nous souhaitons poursuivre avec vous.
Plus que jamais une autre idée de la Politique
Michel DINET
Jean-Paul VINCHELIN CANDIDATS SOCIALISTES
Michel DINET
"Quand tu cherches ton chemin, souviens-toi d'où tu viens " Proverbe Sénégalais
Vu, le Candidat - ARLEQUIN - TOULSciences Po / fonds CEVIPOF