Sciences Po / fonds CEVIPOF
OBRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de l'Orne Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Christian EUDE
Candidat GAULLISTE
pour la Réforme et pour le Renouveau
₹
Christian EUDE Conseiller de l'Assemblée Nationale
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques de Paris Dilplômé d'Études Supérieures de Sciences Politiques Chevalier de l'Ordre National du Mérite Titulaire de la Médaille d'Or des Services Militaires Volontaires
Domicilié à Saint Mard de Reno (canton de MORTAGNE)
Suppléante : Gisèle CHARPIOT
Mère de famille nombreuse Administrateur de la Mutualité Sociale Agricole de l'Orne
Domiciliée à Saint Symphorien des Bruyères (canton de L'AIGLE OUEST)CHRISTIAN EUDE
Le 1er mars 1993
Mes chers compatriotes,
C'est au nom des idéaux que nous a légués le Général DE GAULLE - la grandeur de la France et la prospérité des Français - que j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages.
Aussi est ce la raison pour laquelle je m'adresse d'abord aux 14.000 électrices et électeurs qui en avril 1988 ont voté dès le premier tour de l'élection présidentielle pour Jacques CHIRAC.
J'ai eu l'honneur de conduire la campagne de Jacques CHIRAC dans le département de l'Orne. Si vous me faites confiance, j'irai siéger à ses cotés à l'Assemblée Nationale. Je ferai tout pour qu'il accède comme il le mérite à la présidence de la République: je suis le seul à prendre un tel engagement.
Je m'adresse aussi aux électrices et aux électeurs de l'UDF: l'affrontement entre MM. GENG et LENOIR, tous deux membres de l'UDF, tous deux proches de MM. BARRE et GISCARD D'ESTAING vous met dans un grand embar- ras. Mais, rien d'essentiel ne nous sépare vous et moi. Vous attendez comme moi d'un gouvernement conduit par Edouard BALLADUR qu'il rende espoir à notre économie et permette à nos entreprises de créer des emplois. Vous pouvez me faire confiance : je soutiendrai sans réserve le gouvernement d'Edouard BALLADUR.
Je m'adresse aux électrices et aux électeurs qui las de la misère, de l'insécurité et d'une immigration mal contrôlée se tournent vers le Front National que ses dirigeants, par leurs excés, ont conduit dans l'impasse. Vous vous souvenez de l'action énergique conduite par Charles PASQUA de 1986 à 1988. J'ai moi même pris des engage- ments très clairs afin que nos forces de l'ordre retrouvent confiance et que le probléme de l'immigration soit enfin règlé de façon humaine: je continuerai à soutenir Charles PASQUA qui m'honore de son amitié depuis 25 ans.
Je m'adresse aux électrices et aux électeurs favorables aux thèses écologistes: je suis comme vous soucieux de la défense de notre environnement. J'ai contribué aux cotés de Michel BARNIER, le jeune et dynamique député de la Savoie, à définir les orientations qui associent les contraintes de la croissance (sans laquelle il n'y aura ni création d'emplois, ni agriculture performante) et les impératifs que dicte la qualité de l'eau, du ciel et des paysages : comme vous, je souhaite une France qui sache allier le dynamisme à la sauvegarde de son patrimoine.
Je m'adresse enfin aux électrices et aux électeurs socialistes: vous vouliez changer la vie et associer morale et politique. Hélas, vos élus ont trahi votre idéal ! ... et aux électeurs communistes: vous aviez mis votre espoir dans un monde meilleur et cet espoir s'est ecroulé! Mais rappelez vous: la France du Général de GAULLE, celle des ordonnances de 1945, de la généralisation de la sécurité sociale, de la participation, n'était elle pas plus belle et plus fraternelle ? C'est fort de la doctrine sociale du Gaullisme que j'entend conduire mon action: pourquoi ne pas construire ensemble une France plus solidaire ?
Oui, la France a besoin de nous tous, et quand je vous parle de la France, je vous parle de l'Orne, tant il est vrai que nous ne pourrons restaurer ensemble ce monde rural, qui est l'âme de notre pays, dans une France en déclin; tant l'Orne ne sera bien défendue que si ses représentants ont une grande ambition pour la France.
Oui, le 21 mars, vous serez nombreux, j'en suis sûr, à faire confiance à Giséle CHARPIOT et à moi même pour assurer le renouveau de notre pays.
9 Chapid
Cordialement
Christian EURE
IMPRIMÉCO - 33.25.06 55 - 9303
Sciences Po / fonds CEVIPOF