FRANCIS DOMINGUEZ
AVOCAT (38 ans) DIVERS DROITE
Madame, Mademoiselle. Monsieur.
Me voila devant vous, juge suprême de la Démocratie, devant vos suffrages, après bien des vicissitudes.
Je vous ai envoyé à tous mon programme. Il me reste donc à vous expliquer le pourquoi et le comment de ma démarche.
OUI, pourquoi avoir choisi cette voie inhabituelle où plutôt un peu nouvelle de me "lancer' dans la vie politique.
Je suis un homme de droite, mais social, ce qui n'est pas, croyez-moi contradictoire, comme on peut l'entendre à droite ou à gauche, sans parti politique mais avec convictions.
Parce qu'il me semble que le moment était venu de rompre avec certaines habitudes trop usées par certains, et que d'autres ne se cachent pas à refaire sous de nouvelles "étiquettes".
Il faut apporter du nouveau, vraiment du nouveau, dans la vie politique de l'ESSONNE et plus particulièrement dans la 1ère Circonscription.
Et pas de l'ancien avec simplement une nouvelle couleur au fond "Insipide" Il existe, selon moi, de nouvelles formes d'engagement dans la vie Publique.
Il faut s'armer de courage et de volonté, au risque de déplaire à quelques uns.
On ne peut plaire à tout le monde. On doit faire (ou ne pas faire) de la politique du moment que l'on croit que c'est celle attendue par la majorité de nos concitoyens.
Mais si nous la faisons, faisons-la autrement.
Nous devons chercher à servir nos concitoyens par tous les moyens, et pas l'inverse, être au maximum à leur écoute, analyser leurs remarques et leurs souhaits, voir de plus près leur difficultés. FAIRE AU MAXIMUM UNE POLITIQUE DE PROXIMITE.
FRANCIS DOMINGUEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais qu'est-ce que je constate ! TOUT LE CONTRAIRE. Ils consacrent tout leur temps, alors qu'il existe tant de 'maux' à soulager, à débattre : Lequel des Députés est le plus Ministrable ?
Qui sera le futur 1er Ministre ?
Faut-il accepter la cohabitation ? Doit-on modifier la constitution ? Le Président de la République doit-il démissionner ? Quel sera le prochain scandale politique ? Faut-il partager le travail ? (Commençons par en donner !).
VOILA CE QUI EST POUR MOI LEUR BIG-BANG. ETRE TOTALEMENT DECONNECTE DES REALITES QUOTIDIENNES.
Cela suffit, ne comprenons-nous pas que nos concitoyens n'ont rien à faire de tous ces blas-blas de salon cousus.
AGISSONS. Aidons-les à voir plus clair, à faire mieux, c'est pour cela qu'ils nous choisissent.
En le faisant, non seulement on se rendra un grand service à nous mêmes, mais aussi en respectant leur mandat on fera. et je crois qu'il en a besoin, briller "le blason" de la politique mais aussi de NOTRE PAYS.
F.DOMINGUEZ
GUY LINIER Chef d'Entreprise (32 ans) Suppléant
J'ai choisi d'être Suppléant de FRANCIS DOMINGUEZ car il correspond à l'idée que je me fais d'un Leader Politique. Il est Franc, Honnête et Homme de terrain. Et c'est très important d'avoir un homme tel que lui pour représenter notre circonscription.
Je sais que tout ce qui touche au Commerce et à l'Industrie est un sujet qui lui tient à coeur et j'aimerais pouvoir l'aider dans ce domaine qui me concerne beaucoup.
G. LINIER