Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 Département du DOUBS 3ème circonscription
Jacques HELIAS
43 ans Médecin, proctologue marié, 2 enfants, épouse : sophrologue
Notre circonscription a besoin de changement.
La gauche traditionnelle, porteuse d'espoir en 1981, n'a pas tenu ses promesses dans des domaines cruciaux comme : - l'emploi, 2 M de chômeurs en 81, 3 M en 93,
- l'éducation, la formation : fermeture de classes, suppression de postes ... , mauvaises conditions de travail, revalorisation de l'apprentissage, - la démocratie bafouée, salie par les Affaires ... , manque de transparence dans le fonctionnement de l'état, des services ...
La droite, chassée du pouvoir en 81, revient aujourd'hui, inchangée ...
Seul Espoir de Changement, le pôle Ecologiste. La vraie alternance, c'est nous. Donnez-nous notre chance, et comme B. Lalonde l'a fait au ministère de l'Environnement, nous saurons innover, gérer, inventer pour faire de la Politique Autrement.
Nous sommes pour :
- Réconcilier l'économie et l'écologie, l'un ne va pas sans l'autre, c'est devenu une réalité, personne n'est mieux placé que nous pour mettre en place cette nouvelle politique : diversification industrielle, délocalisation, partage du travail, réduction du temps de travail, organisation du temps libre, dévelop- pement des associations, amélioration du cadre de vie, aide aux personnes âgées.
- Pour une écologie réaliste au quotidien. Transmettons à nos enfants un patrimoine intact : préser- vons la qualité de l'eau, les zones humides, indispensables à l'équilibre naturel, supprimons toutes les décharges et recyclons les déchets après un tri sélectif strict, protégeons nos forêts et l'air, arrêtons le pillage des ressources de la planète.
- Diversifions les moyens de transport, abandonnons le projet du Grand Canal, favorisons le TGV et les transports marchandises par le rail, désengorgeons nos villes pour mieux y vivre.
- Pour une agriculture vivante, revivifions l'espace rural. Les agriculteurs doivent pouvoir pro- duire des produits de qualité, en respectant l'environnement, par l'apport de techniques nouvelles, moins polluantes, en garantissant une meilleure rentabilité.
Maintenons les écoles rurales et les services de proximité, en reformant le tissu socio-économique du vil- lage (café, épicerie).
Faisons preuve d'esprit de Tolérance, partageons nos idées, gommons le cli- vage artificiel gauche-droite qui empoisonne la vie politique actuelle. Travaillons ensemble pour la circonscription.
Votez pour le candidat de l'Entente des Ecologistes au premier Tour, c'est permettre à l'écologie d'être représentée à l'Assemblée Nationale.
SUPPLÉANT : Yves VOLA, 44 ans Commerçant
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts