Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU MORBIHAN
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
paquet são VIe CIRCONSCRIPTION
Michel MORVANT
Candidat du Rassemblement Pour la République
Une économie forte au service du progrès social
MAIRE de PLOURAY Conseiller Général de GOURIN
Vice-Président de la Commission des Affaires Sociales, Culturelles, Sportives et Scolaires du Conseil Général du Morbihan Président du Syndicat Intercommunal de la Cornouaille Morbihannaise et du Pays Pourlet Président du PACT-ARIM du Morbihan Président de la Commission Locale d'Insertion d'Hennebont
Michel MORVANT 37 ans - Marié - 3 enfants
Formation ☐ DEUG | Sciences Economiques ☐ Licence en Droit Public ☐ Maîtrise de Droit "GESTION des COLLECTIVITÉS LOCALES" ☐ D.E.A. Diplôme d'Etudes Approfondies en Droit Européen, sujet : "Le Parlement Européen et le financement de la Politique Agricole Commune".
Expérience Professionnelle ☐ Attaché Parlementaire des Députés Yves LE CABELLEC (Plouay) et Jean-Charles CAVAILLÉ (Noyal-Pontivy)
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour choisir votre Député. De cette décision dépendra la politique qui sera menée en France et dans notre Circons- cription pendant cinq années. Celle-ci devra être axée essentiellement sur la lutte contre le chômage.
Votre Député sera un homme compétent, disponible et à votre service. Je créerai, dès le mois d'Avril, un bureau permanent sur le secteur de Pont-Scorff - Hennebont, en plus de celui de la mairie de Plouray, et j'effectuerai des permanences dans toutes les communes.
Dimanche, nous comptons sur vous, pendant cinq ans vous pourrez compter sur nous.
DI
acrowdSciences Po / fonds CEVIPOF
La France connaît aujourd'hui une triple crise : économique, sociale et morale. Celle- ci est la conséquence de la politique désastreuse menée par les différents gouvernements socialistes depuis 1981.
Aujourd'hui, j'ai l'honneur de solliciter votre confiance pour agir, efficacement, avec vous et pour vous, dans notre circonscription d'Hennebont et à l'Assemblée Nationale.
Au cours des 60 réunions publiques que j'ai organisées, j'ai rencontré des milliers d'entre vous. Je crois pouvoir dire que nous nous sommes compris. Vous avez pu largement vous exprimer et j'ai tenu compte, dans les projets que je vous propose, de vos suggestions multi- ples et fort intéressantes.
Avec votre appui, c'est ensemble que nous bâtirons, dès demain, l'avenir de la France et de notre région.
Voici notre programme pour la FRANCE
1 - Encourager les employeurs à la création d'emplois
2 - Redonner vie à la France rurale
3 - Relancer la construction de logements
4 - Augmenter les salaires directs
5 - Alléger l'impôt des classes moyennes
6 - Développer la participation
7 - Rendre à l'école primaire sa mission
8 - Créer une vraie filière d'apprentissage
9 - Assurer la promotion sociale
10 - Garantir aux femmes un libre choix de vie
11 - Aider les personnes âgées dépendantes
12 - Faciliter l'insertion des handicapés
13 - Définir une politique de santé publique
14 - Remettre l'Europe sur la bonne voie
15 - Instituer un délit d'atteinte à l'environnement
16 - Moderniser l'action de la justice
17 - Améliorer la sécurité
18 - Changer le code de la nationalité
19 - Réformer le service militaire
20 - Elargir le champ du référendum
Voici nos propositions pour une CIRCONSCRIPTION dynamique : ☐ AGRICULTURE et MONDE RURAL
· L'Agriculture doit être défendue avec acharne- ment et compétence pour obtenir de l'Europe des mesures permettant aux agriculteurs de maintenir leur pouvoir d'achat.
Le volet agricole du GATT doit être rejeté. Le gou- vernement français doit prendre des mesures pour réduire les charges : baisse de la taxe foncière sur la propriété non bâtie, mesures fiscales, par exemple. Tout doit être mis en œuvre pour conserver les pro- ductions de notre région : légumes, lait ...
· Les activités du monde rural : commerces, arti- sanat, services, feront, de ma part, l'objet d'une atten- tion particulière.
· Je favoriserai la création en Bretagne Centrale d'une Zone de Revitalisation Rurale.
· Le réseau routier de notre circonscription devra être amélioré. ☐ ECONOMIE et EMPLOI
· La création d'entreprises et d'emplois sera ma prio- rité. Celle-ci dépendra des mesures nationales qui seront prises : réduction des charges notamment, mais aussi de la détermination dont je ferai preuve, à ce sujet, dans la circonscription. ☐ LOGEMENT et ACTIVITÉS du BATIMENT
· Je m'attacherai à favoriser la relance du secteur du bâtiment et du logement que je connais bien.
Suppléant : Docteur François AUBERTIN 44 ans - Médecin à LORIENT demeurant à GUIDEL président de l'Association des Amis de la Chapelle Saint-Michel.
1
A ☐ EDUCATION et FORMATION
· Je mettrai l'accent sur la formation technique et professionnelle, l'apprentissage, sur la formation secondaire dans le secteur de Gourin - Le Faouët - Guémené, et sur l'enseignement supérieur dans le Pays de Lorient. ☐ MESURES SOCIALES
· L'allocation parentale d'éducation sera accordée à partir du second enfant et une allocation de libre choix, pour les mères de famille qui préfèreraient res- ter à la maison élever leurs enfants, sera instituée.
· Le maintien à domicile des personnes âgées doit être développé. L'allocation dépendance sera créée. Le système de retraite par répartition et le système de protection sociale seront sauvegardés.
· Il faudra aussi favoriser l'insertion des person- nes handicapées dans les entreprises ou dans des éta- blissements adaptés.
· Le Revenu Minimum d'Insertion sera, bien entendu, maintenu.
· Enfin, pour répondre au souhait exprimé par la plupart d'entre vous, je mettrai tout en œuvre pour obtenir la suppression des horaires d'été et d'hiver.
Ensemble, nous réussirons à lutter contre le chômage qui n'est pas une fatalité et à sauvegarder la politique sociale, en France et dans notre région.
Vu, le Candidat
Comité de soutien :
Président : Georges AUBERT - Conseiller Municipal d'Hennebont Raymond N. LAÑNUZEL, ancien Maire du Faouët, Conseiller Municipal Louis LE QUINTREC, Maire de Gourin - François CATHERINE, ancien Maire de Guischiff - Raymond STANGUENNEC, Conseiller Municipal de Quéven - Pierre MASSONNEAU, Conseiller Municipal d'Inzinzac-Lochrist - Marc LAUTIER, Inguiniel -- Roger NEVEU. Maire Adjoint de Guidel - Frédéric GUYOMARD, Bubry - Georges SOREK, Maire de Locmalo - Serge LE CHAT, Maire-Adjoint du Croisty - Jean BOEDEC, Maire Adjoint de Gourin - Daniel LE MENEAH, Hennebont - Jean-Pierre LE BRETON. Conseiller Municipal de Langonnet - Roger PICHON. Guischiff - Jean-Claude NOGRE, Conseiller Municipal de Saint Tugdual
Membre d'Honneur : Josselin DE ROHAN, Sénateur du Morbihan
GRAPHEMA TARJet