Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis LAUGA
Candidat R.P.R. - U.D.F.
Robert BARSAC Suppléant Conseiller Général de MIMIZAN
Naturellement !
Candidat pour l'Union du R.P.R. et de l'U.D.F.
République Française - Département des Landes - 1" Circonscription - Élections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 - Vu le candidat.Madame, Monsieur,
De tout cœur, je tiens à remercier les Landaises et les Landais qui ont voté pour moi Dimanche, me plaçant en tête de l'ensemble des candidats.
Un grand mouvement de réforme est engagé en France. Je souhaite vous y associer en grand nombre.
La gestion des socialistes a été un échec.
Aujourd'hui trop de femmes et d'hommes en souffrent. Il est donc temps de changer la politique de la FRANCE et des LANDES pour leur redonner courage et espoir.
u$ Dans les LANDES, l'éducation donnée à nos enfants ne doit pas les conduire au chômage ou aux emplois précaires.
Dans les LANDES, les agriculteurs, les sylviculteurs, les industries du bois et de l'agro-alimentaire, les artisans et les commerçants doivent demeurer les acteurs de la vie économique, sociale et culturelle du monde rural.
13 Dans les LANDES, le rôle des unités et des installations de la défense nationale doit être maintenu et développé.
u$ Dans les LANDES, notre patrimoine naturel doit être préservé. Il est la richesse à transmettre aux générations futures avec nos traditions.
Je sais que vous attendez beaucoup de la nouvelle majorité en matière de justice, de sécurité, d'immigration et de morale publique.
NOUS N'AVONS PAS LE DROIT DE VOUS DÉCEVOIR.
La situation actuelle, vous le savez, est difficile. Mais je crois que tous ensemble nous sommes capables de résoudre nos difficultés.
L'augmentation des impôts et des charges n'est pas inéluctable. Mettons fin au gâchis de l'argent public et à la corruption.
Les Landes et en particulier notre première circonscription ont besoin de conviction, de solidarité et de courage.
Vous pouvez compter sur moi.
Louis Langa,
Imp. LACOSTE, Mont-de-marsan - 3-93
Sciences Po / fonds CEVIPOF