ĚLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 3 ème CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE ET MARNE
LOIN DES DIVISIONS POUR UNE FRANCE FORTE AU SERVICE DE TOUS
CANDIDAT GILBERT QUINQUIS
CONSULTANT - 47 ans président de l'U.R.D- Parti Réformiste
Suppléant BOUFFARD employée de cuisine
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
Madame,Mademoiselle, Monsieur,
Comme le Général J. LACAZE,député européen, ancien chef d'État Major des Armées, bien qu'étant un européen convaincu, je me suis prononcé en faveur du Non à Maastricht, afin de protéger les droits, non seulement de nos agriculteurs mais aussi l'avenir de notre industrie agro- alimentaire génératrice d'emplois. Je note que le député sortant U.P.F s'est prononcé pour un oui destructeur tout comme il s'est abstenu dans l'Affaire de l'amnistie au profit des députés socialistes. Quelle confiance doit-on demain lui accorder alors que nous ne sommes pas sûr qu'il ne rejoigne avec ses amis démocrates chrétiens le «Big-Bang» de M.ROCARD.
Si l'humanisme et la tolérance, et je revendique ces deux termes, sont synonimes de Droits de l'Homme, il convient toutefois de réviser le code de la nationalité, les conditions du droit d'asile (en rejetant les dossiers émanant de demandeurs d'avantages sociaux) ,en expulsant les délinquants étrangers récidivistes ou condamnés à des peines supérieures à 12 mois de prison.
Pour l'emploi, je me déclare partisan du salaire maternel, pour toute femme désirant chez elle élever et éduquer ses enfants, assorti de points retraite, ce qui libérerait des centaines de milliers de postes de travail aussitôt disponibles pour les véritables demandeurs d'emploi.
Pour les retraités je me prononce pour la suppression du prélèvement C.S.G (augmentation directe du pouvoir d'achat) alors que le programme de l'opposition U.P.F représentée par le député sortant envisage un accroisement du prélèvement obligatoire, véritable impôt.
Concernant le projet du grand stade de MELUN, je m'oppose à une aberration financière, politicarde que seuls paieront de leurs deniers les Seine et Marnais, pas les politiques. G.Q
vu, le candidat
U
D UNION DES INDÉPENDANTS le Parti Démocrate, le Parti Réformiste, l'Union Libérale de Progrés, l'Union Centriste Républicaine Indépendante.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I 1 est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Tavare
U
D