Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Mars 1993 - 2e Circonscription de Moselle
LA FRANCE EST UNE GRANDE DÉMOCRATIE QUI RÉUSSIT
La France est devenue la 4e puissance du monde, sa croissance est l'une des plus fortes, l'inflation l'une des plus faibles. Et pourtant le chagrin tempère ce palmarès. Le chômage est toujours
là. L'amertume ne peut être silencieuse devant ces trois millions
de personnes à la recherche d'un emploi. La droite peut ricaner et verser des larmes de crocodile. Ce n'est pas elle qui règlera le problème. Il n'y a pas de solution miracle. N'écoutez pas ceux qui vous le susurrent à l'oreille, ils vous mentent.
Nous, nous ne mentons pas en vous disant que c'est par la solidarité, d'abord, que nous nous en tirerons tous, par le partage et l'aménagement du temps de travail, mais aussi des revenus. Paroles dures à entendre, peut-être, mais ces paroles-là sont vraies, elles ne sont pas électoralistes et elles sont l'honneur de la gauche.
Oui, nous sommes plus modestes qu'il y a dix ans ? Mais nous sommes tout aussi résolus à nous battre pour l'emploi en suivant des pistes nouvelles.
PARTAGER LE TEMPS DE TRAVAIL
La richesse produite est partagée par l'impôt et la solidarité sociale mais le chômage altère le moral de ceux qui le subissent et de leur entourage. La croissance seule ne suffira pas à résoudre le problème, on l'a vu. Il faut franchir une nouvelle étape et partager progressivement le temps de travail avec réduction partielle du salaire pour les plus gros revenus. Les 35 heures sont un objectif réaliste qui permettra en outre une meilleure qualité de vie.
CONSERVER LES ACQUIS SOCIAUX
Préserver et consolider le système en prolongeant les efforts engagés depuis 1981 notamment en matière de retraite. Maintien de la retraite à 60 ans avec 37,5 années de cotisation. Les retraités seront nombreux entre 2005 et 2010, il faut créer un fonds de garantie pour payer les retraites. Accès à une médecine de qualité pour tous, sans gaspillage.
L'ENVIRONNEMENT, UNE PRIORITÉ
Rien ne se fait de durable dans le monde qui ne respecte la nature et les ressources limitées de la terre, tout en mettant l'Homme au centre du projet. La France qui a beaucoup progressé ces dernières années, doit être exemplaire dans ce domaine.
FAIRE PROGRESSER LA DEMOCRATIE
La citoyenneté dans la cité se gagne tous les jours. Les français doivent davantage prendre leurs affaires en main et pouvoir s'exprimer. Il faut faire progresser la co-décision dans l'entreprise et donner plus de poids à la vie syndicale et associative.
Avec
Dominique GROS Un écologiste, un vrai
50 ans, marié et père de quatre enfants, Dominique GROS est ingénieur écologiste. Il est sous-directeur à l'Agence de l'Eau-Rhin- Meuse, spécialisé dans la lutte contre les pollutions industrielles. Adjoint au Maire de METZ, il est chargé de l'Ecologie, des espaces verts et de la gestion de l'eau et des déchets. Militant du Tiers- Monde, ancien co-opérant en Afrique, il mène le combat pour plus de justice. Supporter ardent de l'Université de METZ, il est président de L'IUT (Institut Universitaire de Technologie) de METZ. Sportif, il pratique les sports populaires (course à pied et marche). Il a fondé l'association qui organise chaque année la marche de l'unité lorraine NANCY-METZ (65 km).
imp. Michel · Hagondange
Suppléante : Marie-Thérèse GANSOINAT
Née RAVAINE, mariée, trois enfants, Marie-Thérèse GANSOINAT est secrétaire technique à la Caisse des Mines. Elue conseillère muni- cipale à Verny, elle est partie prenante dans la vie as- sociative locale et convaincue de la nécessité de lutter contre la désertification des campa- gnes. Présidente de " La Mé- moire Courte ", on la connaît pour son action inlassable au service des droits de l'homme mais aussi des droits de la femme.
VOTEZ DOMINIQUE GROS
VU LES CANDIDATSLe monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Protéger et progresser
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ASSEMBLÉE NATIONALE
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
Alliance des français pour le progrès
4