ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
La c
Mic
rd
RI
ALAIN RICHARD
47 ans Député du Val-d'oise depuis 1978 Maire de Saint-Ouen-l'Aumône depuis 1977
DOMINIQUE GILLOT
Suppléante 44 ans Conseiller général Cergy-Sud - Eragny Maire-adjoint d'Eragny
Candidats de Gauche et des forces du progrès
Madame, Monsieur,
L e moment de la décision est venu. Je m'adresse à vous avec le sérieux qui convient pour un choix démocratique ma- jeur. La gauche, que je représente ici, a subi un grave recul. Une nouvelle majorité, com- posée du R.P.R. et de l'U.D.F., va se mettre en place. L'alternance est normale en démo- cratie. Nous nous y soumettons.
M ais concrètement, que va-t-il se pas- ser ? Les partis de droite ont habile- ment su exprimer le mécontentement et l'in- quiétude de beaucoup de gens sur le chô- mage, l'insécurité, les insuffisances des ser- vices publics ou l'exclusion sociale en oubliant les mesures prises pendant les der- nières années. Chargés de la gestion des affaires, ils vont devoir résoudre ces pro- blèmes et non plus les exposer. Ils n'ont d'ailleurs jusqu'ici fait connaître aucune pro- position.
L , enjeu du 28 mars est donc celui du rééquilibrage. La nouvelle majorité de droite peut représenter jusqu'à 85 % des députés s'il n'y a pas de redressement. On voit bien que cela déséquilibrerait le pou- voir. Une opposition est nécessaire pour marquer des limites, pour exprimer les inquiétudes des gens, pour ouvrir des choix différents. Elle ne peut pas jouer son rôle si elle est écrasée. Elle est indispensable quand les difficultés sont réelles, les remèdes diffi- ciles à trouver. Les conditions de vie de cha- cun peuvent être touchées par les décisions du pouvoir. Il faut qu'elles soient réellement débattues.
B eaucoup d'entre nous espèrent aujour- d'hui un renouvellement profond de la politique. La crise actuelle éveille des ques- tions et des aspirations nouvelles, pour com- battre le chômage et l'exclusion, pour amé- liorer la formation et le cadre de vie, pour développer des échanges plus justes avec
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'Europe et les pays du Sud. Le rôle des dépu- tés sera donc aussi de travailler, avec tous ceux qui le veulent, à une nouvelle action politique plus proche des gens. Ce n'est pas de la droite qu'elle viendra.
D ans cette élection, vous pouvez donner l'avantage à mon concurrent : il sera un député de droite de plus. J'ai travaillé auprès de vous depuis quinze ans, j'ai débattu au Parlement de beaucoup de lois et de budgets en pensant à vos besoins. Je connais la diversité de vos situations et de vos espoirs. Je crois pouvoir vous être utile en apportant mes capacités dans les discus- sions de la nouvelle Assemblée, en posant
à la nouvelle majorité, trop sûre d'elle, les questions qui vous préoccupent.
L e choix qui est devant vous n'est pas seu- lement celui d'une tendance politique. C'est aussi celui du rôle que peut jouer votre député au service de vos intérêts, de vos pro- jets. L'ardeur au travail, l'écoute des autres, l'ouverture d'esprit, l'honnêteté sont des règles qu'il faut suivre dans cette fonction, autant que des consignes politiques. A vous d'apprécier qui vous convient le mieux !
Veuillez croire, Madame, Monsieur, à l'assurance de mou dévouement. Richard
Ils soutiennent Alain Richard
ISABELLE MASSIN Maire de Cergy
Dimanche 28 mars, nous avons à choisir entre deux per- sonnalités très différentes.
Alain Richard, dont les compétences sont unanimement reconnues en matière juridique, fiscale, pourra jouer un rôle important, même placé dans l'opposition.
Les leaders - fussent-ils de l'opposition - sont entendus. « Le député de base » a peu de pouvoirs en dehors de celui de constituer la majorité gouvernementale.
Le choix de dimanche n'est plus celui-là : la majorité gou- vernementale du 29 mars sera une majorité de droite, on en est maintenant certain.
Alain Richard connaît les rouages de l'administration cen- trale et du fonctionnement de l'Etat. Au-delà des divergen- ces d'opinions politiques, il saura participer de manière cons- tructive aux débats essentiels : régime des retraites, partage du travail, équilibre de la Sécurité sociale et de l'assurance chômage, devenir du système éducatif, équilibre budgétaire ...
En votant pour lui, nous choisirons un représentant actif sur les problèmes locaux mais aussi engagé et écouté pour enrichir les discussions sur des sujets fondamentaux pour le devenir de notre société.
LOUIS DON MARINO Maire d'Eragny JULIEN BOUTET Maire-adjoint de Saint-Ouen-l'Aumône
Le R.P.R. et l'U.D.F. sont aux portes du pouvoir. Leur pro- gramme est une véritable déclaration de guerre contre les tra- vailleurs salariés, contre le progrès social et démocratique. C'est extrêmement grave.
Nous savons, pour l'avoir vécu, dans un passé récent, qu'ils sont prêts à recourir à tous les moyens, pour faire passer cette politique.
Aujourd'hui, c'est le sort du monde laborieux qui est en jeu. Ce sont les licenciements sans contrôle aucun et les attein- tes à la dignité des hommes et des femmes que l'arrogance des plus nantis menace expressément.
L'heure est au rassemblement des démocrates républicains, qu'ils aient voté pour le P.C., le P.S. ou les écologistes pour faire barrage à la droite.
Nous nous tournons plus particulièrement vers celles et ceux qui, réfugiés dans l'abstention, ont témoigné par cette atti- tude un mécontentement malheureusement légitime du sort qui leur fut imposé.
Dans ce sens, ce rassemblement dans la deuxième circons- cription doit se faire activement et sans ambiguités autour de la candidature d'Alain Richard.
M. MAILLET Maire de Frémainville
Avant le deuxième tour des élections législatives, je tenais à vous assurer de mon soutien personnel dans le combat que vous allez mener.
Vous dire combien j'ai pu apprécier l'aide que vous avez toujours apportée à ma commune tant dans les projets de défense de l'environnement (sauvegarde du bois de Galluis et du Château) que dans les projets d'aménagement et d'équipement.
Vous avez toujours été un député à l'écoute de nos problè- mes locaux et ruraux et un homme sur lequel nous pouvons compter.
Merci encore.
M. Maillet était candidat suppléant de l'Entente Ecologiste dans la première circonscription du Val-d'Oise où il a réa- lisé 10,35 % des voix aux côtés de Pascal Tourbe.
Document imprimé sur papier écologique blanchi sans chlore ni azurant chimique.
Vu, le candidat.
imprimerie nouvelle de viarmes - 95260