Elections législatives - Mars 1993 - 5ème circonscription de l'Essonne
RupturE
pour une
Gauche Alternative
Franck LOIZEMANT
proposé par la LCR
Candidature UNITAIRE
proposé par l'AREV
suppléant: Michel THOMAS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le chômage, les sans-abri, le renforcement des inégalités, la corruption, la dégradation du cadre de vie, des banlieues à l'abandon, la montée de l'intolérance et de l'extrême-droite, voilà le bilan des années Mitterrand ! Les partis de la Gauche traditionnelle sont dépassés, discrédités, incapables de se réformer. Le PCF, déstabilisé par l'effondrement de l'ex-URSS, alterne l'opportunisme à l'Assemblée, où il refuse de censurer le gouvernement, et le sectarisme dans les mouvements sociaux. Le PS, englué dans les affaires, gère les intérêts patronaux et prétend moderniser le capitalisme. Qui peut faire confiance à ceux qui ont mené une politique de droite et trahi toutes les aspirations de celles et ceux qui les avaient élus ? Quant aux politiciens recyclés dans Génération Ecologie, ils veulent marier le feu et l'eau : l'économie de marché, où la recherche du profit passe avant toute autre considération, et une politique respectant l'environnement. Leur programme "social" (baisse des salaires, développement du temps partiel imposé et de la flexibilité, substitution des petits boulots aux emplois stables ... ) va, comme celui du PS, au devant des exigences patronales.
Nous refusons le retour de la droite comme la poursuite d'une fausse politique de gauche. Il n'est pas possible de croire à un replâtrage de la vieille Gauche; il faut une autre politique, une autre société. Nous voulons remettre l'économie à sa place : au service des femmes et des hommes. Il n'y a pas de véritable alternative sans cette remise en cause.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre candidature rassemble des citoyens de plusieurs sensibilités, membres ou non d'organisations politiques, qui ont milité ensemble depuis des années, pour le droit au logement, le droit de vote pour tous les immigrés, l'annulation de la dette des pays du Tiers-Monde, contre la guerre du Golfe, la ratification du Traité de Maastricht, la montée de l'extrême-droite. Affiliée au groupement "Solidarité - Ecologie - Gauche Alternative" (SEGA), elle se réfère à l'"Engagement pour changer à gauche" qui exprime la recherche d'une voie nouvelle et unitaire à gauche. Elle a reçu le soutien de l'Alternative Démocratie Socialisme (ADS), de l'Alternative Rouge et Verte (AREV), de la Gauche Pluraliste en Essonne (GPE), de la Ligue Communiste Révolutionnaire (LCR) et du mouvement Refondations. Nous voulons être les porte-parole de tous ceux qu'on n'écoute pas, des jeunes, des femmes et des hommes qui luttent dans les entreprises et dans les quartiers.
CONTRE LE CHOMAGE, LES 35 HEURES SANS REDUCTION DE SALAIRE
Le patronat, le PS et Génération Ecologie parlent de partager le travail. En réalité, ils veulent partager le chômage et la précarité sans toucher aux profits. Pour combattre le chômage, il faut les 35 heures tout de suite, en attendant les 30 heures, sans aggravation des rythmes de travail, avec des embauches correspondant aux emplois ainsi libérés.Et sans réduction de salaire, car les gains de productivité accumulés, la croissance des profits, et la stagnation des salaires depuis dix ans, le permettent.
Chacun a droit, à tout âge, à une formation qualifiante. Ce que ne sont pas les stages destinés à dégonfler les statistiques du chômage. Il est légitime que les entreprises participent au financement de la recherche, mais cela ne les autorise pas à soumettre les enseignements universitaires à leurs objectifs à court terme.
CONTRE L'EXCLUSION, L'EGALITE DES DROITS
Opposés à la société "à deux vitesses", nous exigeons, pour tous, la satisfaction des besoins élémentaires : le droit à un emploi et à un revenu décent, le droit à un logement, le droit à une éducation laïque, le droit de se soigner, le droit à la retraite. Le droit au logement passe par la relance de la construction de logements sociaux, le blocage des loyers, la réquisition des logements vacants, l'abolition de la loi Méhaignerie, le contrôle des locataires sur les réhabilitations - qui doivent être à la charge des bailleurs. Pour les immigrés : droit de vote, droit d'être élu, maintien du droit d'asile, interdiction de toute discrimination ! Pour les femmes : contraception et avortement libres et gratuits, égalité professionnelle avec les hommes, droit à une représentation paritaire dans la vie publique et économique !
DEFENDRE LA VIE, DEFENDRE L'ENVIRONNEMENT
Le capitalisme, avec sa logique de profit à court terme, menace la planète. L'air, l'eau, la qualité de la vie, la santé, ne sont considérés que comme des sources de profits supplémentaires. Les dangers (nucléaire, déchets, marées noires, effet de serre, risques industriels majeurs) n'ont jamais été aussi grands. Ce sont les technocrates, et non les citoyens, qui modèlent l'environnement. Le bétonnage systématique du plateau de Saclay en fournit l'illustration. Face au délabrement des cités, à la constitution de ghettos, à l'éloignement croissant du lieu de travail par rapport au lieu de résidence, nous réclamons une véritable politique de la ville. Au lieu de la prolifération d'autoroutes inutiles, nous voulons la priorité absolue pour les transports en commun.
SOLIDAIRES DES PEUPLES DU MONDE
L'Europe de Maastricht, c'est la mise en jachère des terres cultivables, la délocalisation des entreprises - qui vont s'installer là où les salariés sont les moins protégés - et la subordination des choix politiques aux intérêts financiers. Nous lui opposons une Europe sociale, écologique et ouverte sur le monde. Nous condamnons l'ordre impérial américain et ses expéditions militaires qui visent, en Irak ou ailleurs, à asservir davantage les peuples des pays dominés, comme nous condamnons la politique colonialiste de notre propre pays. Enfin, nous réclamons l'annulation de la dette du Tiers- Monde et la mise en place de nouveaux rapports internationaux, fondés sur des règles d'échanges équitables.
Franck LOIZEMANT : Candidat, 38 ans, postier, syndicaliste, militant antiraciste et antifasciste, proposé par la Ligue Communiste Révolutionnaire (LCR).
Michel THOMAS : Suppléant, 43 ans, commerçant, consultant en informatique, militant associatif et écologiste, proposé par l'Alternative Rouge et Verte (AREV).
Imprimerie Rotographie
Vu, le Candidat