Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 13 EME CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
avec
Françoise RICHARD Pour faire gagner l'opposition
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous choisirez votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Votre vote sera capital.
Il sanctionnera l'échec de douze années de socialisme.
Il déterminera la politique de la FRANCE pour les 5 années à venir.
J'ai placé en tête de mes priorités « l'emploi ». Ma conviction est que seule l'entreprise est créatrice d'emploi. Il faut donc impérativement recréer les conditions de la croissance pour résorber le chômage.
Ce doit être l'engagement de la nouvelle majorité que vous allez élire.
Aujourd'hui, il faut aller plus loin et engager l'œuvre de redressement économique et social de notre pays.
FAITES GAGNER L'ESPOIR
Bien cordialement
Françoise RICHARD
Maire de Noisy-le-Grand Conseiller Général de Seine-Saint-Denis Chevalier de l'Ordre National du MériteFrançoise RICHARD
Maire de Noisy-le-Grand - Conseiller Général de Seine-Saint-Denis Chevalier de l'Ordre National du Mérite
SUPPLEANTE EVENTUELLE
Sylvie JAMBOU Secrétaire
Pour faire gagner l'opposition
L a France traverse une crise profonde générée par douze années de socia- lisme.
Au service des habitants de la Seine- Saint-Denis depuis 10 ans, je vis leurs dif- ficultés au quotidien.
Vous savez que j'ai eu le courage et la détermination de m'attaquer aux vrais pro- blèmes.
Je puis vous assurer que je continuerai à me battre pour que votre voix soit entendue au plus haut niveau.
Mes priorités sont celles de l'opposition nationale :
L'EMPLOI : retrouver la croissance
Alléger les charges des entreprises, fa- voriser les investissements créateurs d'emplois, développer la libre entreprise, engager une véritable réforme de la fisca- lité.
L'EDUCATION : réformer et innover
Rénover notre système d'enseignement général et notre enseignement profession- nel, redonner aux enseignants les moyens de leur mission.
LOGEMENT : relancer la construction
L'Etat doit engager un programme de construction, repenser la répartition du lo- gement social, adopter des mesures favo- rables à la réhabilitation des logements an- ciens.
ACQUIS SOCIAUX : préserver les droits
Consolider les systèmes de protection sociale avec les moyens issus de la privati- sation et développer la retraite "à la carte".
ENVIRONNEMENT : améliorer le cadre de vie
Intégrer la notion de cadre de vie et de sécurité dans tous les projets d'urbanisme. Redéfinir les grands équilibres du Schéma Directeur.
SECURITE : plus de fermeté
Remotiver la police, renforcer les moyens, instaurer une réelle coordination entre la Police et la Justice.
IMMIGRATION : arrêt et intégration
Stopper l'immigration, lutter contre la clandestinité, donner un véritable sens à l'acquisition de la nationalité française .
Faites gagner l'opposition ! Faites gagner l'espoir !
Le 21 mars VOUS VOTEREZ pour une femme de convictions.
Vu, les candidats. JET IMPRESSIONS 60.17.13.24.
Sciences Po / fonds CEVIPOF