Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
2ème Circonscription - Elections Législatives du 28 Mars 1993
Ensemble confirmons la volonté de renouvellement
Yves VAN HAECKE
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Dès le premier tour de scrutin, 12.274 électrices et électeurs m'ont exprimé leur confiance, me plaçant ainsi largement en tête de tous les candidats. Je les en remercie du fond du cœur.
Ce résultat constitue un puissant encouragement et confirme la volonté de renouvellement des hommes et des femmes appelés à représenter les françaises et les français.
C'est pourquoi, je désire ardemment que le plus grand nombre se rassemble au second tour sur mon nom.
La présence d'élus nouveaux, sûrs et honnêtes, assurera au Gouvernement de la France un soutien sans faille pour réaliser tout le programme sur lequel il s'est engagé.
Appartenant à la majorité nouvelle, je pourrai peser sur les choix nationaux et œuvrer efficacement pour la circonscription.
Devant chacun de vous, je réaffirme les priorités sur lesquelles je me suis engagé avant le premier tour :
* me battre pour l'emploi et une politique d'aménagement du territoire qui redonne leurs chances à nos pays de l'Yonne et s'attache à revivifier les zones les plus rurales en sauvant l'agriculture de la faillite;
* donner plus de pouvoirs et d'autonomie aux écoles, collèges et lycées, pour mieux adapter leur enseignement aux conditions locales et leur permettre de remplir leur mission d'éducation vis-à-vis de tous les garçons et filles; diversifier les filières et les moyens de la formation professionnelle pour répondre aux souhaits des familles et aux besoins desSciences Po / fonds CEVIPOF
employeurs;
* encourager les actions qui concourent à la protection de la nature et de l'environnement, par les réformes législatives utiles et par le soutien des initiatives locales émanant des communes et des associations.
Je suis, comme vous, préoccupé par les marques de faiblesse d'une société qui ne croirait plus en ses valeurs : développement des égoïsmes, manque de respect d'autrui, usage de la drogue, laxisme face à l'immigration, passivité devant le défaut d'intégrité de trop de responsables politiques ou d'hommes d'affaires.
J'appuierai donc avec force la volonté du prochain Gouvernement dans sa volonté de réaliser au plus vite les réformes indispensables :
* pour rendre l'indépendance aux magistrats et rénover le fonctionnement de la justice,
* pour lutter contre la délinquance sous toutes ses formes et le développement de la drogue,
* pour réprimer l'immigration clandestine et stopper l'usage abusif du droit d'asile et des regroupements familiaux,
* pour réformer le code de la nationalité.
La restauration de l'autorité de l'Etat, qui garantit la sécurité des biens et des personnes et les principes de la République, est la condition du retour à la confiance et de la relance de l'activité économique. J'y apporterai ma compétence et mon énergie.
Je resterai à la disposition de chacun de vous, quelles que soient vos responsabilités.
Pour confirmer un tel engagement, je vous donne rendez-vous dans un an, au cours du mois de janvier, pour mon premier compte rendu de mandat.
D'ici là, ma porte sera ouverte et libre de tout intermédiaire, notamment à l'occasion des permanences que je tiendrai dans les villes de la circonscription.
Ensemble , confirmons la volonté de renouvellement
Suppléant
Albert MASSON
60 ans, Marié, 2 enfants Maire de VERGIGNY Chef d'Entreprise
Yves Vaut
Yves VAN HAECKE
48 ans, Marié, 3 enfants
Conseiller Général d'AVALLON Inspecteur Général de l'Agriculture
UNION POUR LA FRANCE - RPR - UDF
Vu le Candidat
FILCIUANE MI WEALLÓN / TONNERRE