1re CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
Jean-Claude CARLE L'ESPÉRANCE PARTAGÉE
S
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers compatriotes,
En m'accordant votre confiance dimanche 21 mars, vous me demandez d'être présent ce dimanche 28. Comme vous le savez, la loi permet aux seuls candidats ayant obtenu plus de 12,5% des inscrits d'être présents au second tour. C'est le cas dans cette circonscription pour deux candidats seulement, dont moi-même.
Fidèle à mes engagements, à mes convictions et dans le sillon tracé par Jean BROCARD, j'entends respecter votre souhait et honorer la démocratie. La démocratie, c'est d'abord le choix. Le choix entre au moins deux candidats, ainsi que le conçoit le scrutin majoritaire à deux tours voulu par le Général DE GAULLE en 1958.
Le premier tour de l'élection législative confirme, tant au niveau national que dans notre département, le sentiment dont vous nous avez fait part, celui d'une réelle désespérance face au chômage.
Le chômage, je le répète, est mon seul adversaire. Tout au long de cette campagne, j'ai rencontré nombre d'entre vous aujourd'hui victimes de ce fléau, comme cet homme de 47 ans qui me confiait son désespoir : "Le matin, lorsque j'ouvre mes volets, le plus terrible pour moi est de voir mes anciens collègues partir au travail. Peut-être n'aurais-je plus jamais ce bonheur ou cette joie de retourner au boulot ?"
Je ne veux pas de cette France coupée en deux. Je n'accepte pas qu'il y ait aujourd'hui un chômeur dans chacune de nos familles. Fort de 18 ans passés dans l'entreprise SNR Roulements, je connais bien les problèmes sociaux et les drames humains que cela engendre.
Je consacrerai toutes mes forces pour proposer à cet homme, comme à nos enfants, un autre horizon que la fatalité du chômage.
Mais aujourd'hui, le crédit des hommes politiques a été entamé par les affaires, la loi d'amnistie, le cumul des mandats. L'homme politique doit être exemplaire en tout point. Cela exige notamment deux mesures :
1. La suppression de l'immunité parlementaire. Celui qui vote les lois ne doit pas être au-dessus de ces lois. Il doit être soumis aux mêmes juridictions que tout citoyen.
2. La disponibilité totale pour assurer une présence assidue au Parlement et ne plus donner le spectacle des bancs vides.
De ce fait, je prends l'engagement de ne pas solliciter d'autres mandats et d'être totalement disponible. Enfin, je ne veux pas d'une victoire de la revanche et d'un Etat dans l'Etat. L'heure n'est pas à remplacer le socialisme par le libéralisme ou par une autre idéologie. Notre pays est en panne d'idées et non d'idéologie.
Avec Geneviève MARCHAND, je veux rassembler toutes celles et tous ceux qui veulent réagir et provoquer le redressement de la France et engager les mesures de bon sens et les réformes dont le pays a tant besoin.
Avec mon entier dévouement Bien à vous Jam Cloud Carley.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Charles MILLON et Bernard BOSSON,
c'est toute la famille libérale qui soutient
Jean-Claude CARLE.
LES RAISONS DE MA CANDIDATURE AU 2€ TOUR
1. C'est d'abord la confiance que vous m'avez accordée. Seuls les candidats ayant obtenu plus de 12,5% des inscrits peuvent se représenter au 2e tour. Pour cette raison il n'y a pas de triangulaire dans cette circonscription. Merci de cette confiance.
2. La démocratie, c'est le choix, c'est le sens du scrutin majoritaire à deux tours voulu par le Général DE GAULLE. Il serait inconcevable que vous n'ayez le choix que d'un seul candidat.
3. Je ne me suis jamais trompé d'adversaire et n'ai jamais trahi ni mes électeurs, ni mes convictions, en me mettant en congé de parti lorsque cela m'était profitable, pour y revenir lorsque cela était intéressant.
4. Mon seul adversaire : c'est le chômage. Le retour à l'emploi passe par le retour à la confiance dans les entreprises. Réduire le chômage, c'est conforter les acquis sociaux, c'est financer la protection de l'environnement, c'est garantir l'avenir de nos agriculteurs.
5. Je suis pour un Etat impartial et non pour un Etat dans l'Etat. Il faut rassembler et non dominer.
6. J'ai fait le choix de la disponibilité totale, celui de vous servir.
ECONOMIE / ECOLOGIE Le couple économie / écologie est indissociable. La relance économique est indispensable pour financer la protection de l'environnement.
Notre département bénéficie d'un cadre de vie exceptionnel qu'il convient de préserver :
· maîtrise de l'urbanisation des rives du Lac et poursuite des travaux d'assainissement ;
· mise en place du contrat de rivière sur le Fier et ses affluents;
· étude par Rhônalpénergie de la mise en souterrain de la ligne EDF Cornier-Annecy-le-vieux;
· obtenir l'agrément pour le Parc Régional des Bauges.
Notre monde désemparé, découragé, a besoin de l'intuition, de la sensibilité et de la persévérance des femmes. Il a besoin de femmes responsables et qui s'engagent.
Dimanche prochain, pensez à nos enfants: allez voter!
La démocratie, c'est la liberté de s'exprimer. Notre pays a besoin de notre avis par notre bulletin de vote. Il a besoin aussi de l'avis de nos familles; encourageons-les à aller voter.
Nous les femmes, avons une méfiance naturelle pour les étiquettes politiques. Nous savons que ce qui fait la différence, c'est la façon d'aborder les problèmes. Vous allez choisir un député en fonction de ses convictions, de sa fidélité persévérante, de son honnêteté, de son attention aux autres.
Je suis et je serai aux côtés de Jean-Claude CARLE pour l'aider à être encore plus près de vos préoccupations de façon à ce que son travail législatif colle à la vérité. Geneviève MARCHAND
Votez Jean-Claude CARLE, candidat pour la Haute-Savoie, Vice-Président du Conseil Régional Rhône-Alpes.
holenstein impressions annecy