ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993
1re CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Georges LEMOINE
Maire de Chartres Député d'Eure-et-loir Ancien Ministre
Suppléante : Catherine PESNOT Maire de Bleury
S'UNIR POUR GAGNER,
Je sais et je comprends très sincèrement que beaucoup d'entre vous rencontrent des problèmes. Le scrutin de dimanche dernier a clairement manifesté le mécontentement d'un certain nombre de nos concitoyens. Cependant les chiffres montrent qu'il n'y a pas d'adhésion à un autre projet de gouvernement. La situation est difficile et on peut redouter que l'effet du scrutin majoritaire ne donne à la France une " chambre introuvable ".
Face à cette situation, un peu inédite mais qui n'est pas inat- tendue puisque le candidat de droite était un candidat unique au premier tour, il faut se rassembler. Je reste le seul candidat autour duquel peut se faire ce rassemblement pour éviter les excès que la concentration des pouvoirs va entraîner.
UNION REPUBLICAINE POUR L'EURE-ET-LOIR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il appartient aux différents courants politiques, aux familles écologiques de voir de quel candidat ils se sentent aujour- d'hui le plus proche. Qui peut le mieux prendre en charge leurs soucis, leurs préoccupations, leurs revendications ?
Le 21 Mars il s'agissait de définir une majorité. Cette majorité est dessinée : plus de 450 députés de droite.
Le 28 Mars, il conviendra de définir les règles de la démocra- tie. La situation nationale et internationale est grave. Une par- tie importante des Français ne doit pas se sentir rejetée par les effets du scrutin majoritaire.
A Chartres, dans le Pays Chartrain, le travail n'est pas achevé. Nous l'avons à peine commencé. J'ai besoin de votre confiance pour continuer. Je vous demande de regarder avec objectivité ce qui a été fait.
Demain je suis disposé à servir, avec mon expérience, ce qui me semblera aller dans le sens de l'intérêt de toutes et de tous. Je serai secondé par Madame Catherine Pesnot, Maire d'une commune rurale, une femme compétente et dévouée.
Formons cette union républicaine pour l'Eure-et-loir afin d'assurer, dimanche 28 Mars, la victoire.
le 28 Mars 1993
Votez Georges LEMOINE
Imprimerie CHARRON Chartres
Vu. les candidats