ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du Haut-Rhin - 2e Circonscription
Christine BARTHET
(GÉNÉRATION ÉCOLOGIE)
Née à Munster en 1948, mariée, mère de trois enfants
- Chargée de mission pour le RMI / Conseillère municipale de Colmar - Présidente de "Pain Contre la Faim"
Bon nombre d'élus donnent plus souvent l'impression de gérer leur longue carrière que de s'occuper des intérêts de la population.
Le jeu politicien les conduit à rester enfermés dans les clivages usés gauche/droite. Les citoyens que nous sommes rejettent ces comportements. Ils savent que l'Essentiel est ailleurs.
LES FAITS
La consommation baisse en même temps que la productivité augmente. Le chômage, l'inactivité des jeunes, la rupture du lien social, les égoïsmes, la déstabilisation de notre environnement nous entraînent dans une société à deux vitesses.
Pourtant,
ON PEUT CONSTRUIRE ENSEMBLE
en venant d'horizons différents, pourvu qu'on soit d'accord sur les objectifs et, sur la manière de les atteindre.
LA PRODUCTIVITÉ
Pour la construction de l'Europe, pour la compétitivité internationale, elle est nécessaire.
Mais elle ne doit :
- ni entraîner l'exclusion sociale
- ni méconnaître le nécessaire équilibre Nord/Sud
- ni provoquer dégâts ou déséquilibres écologiques.
LA REDISTRIBUTION DU TRAVAIL : DU SENS A LA VIE ...
En revanche la redistribution du temps de travail permettra à chacun d'avoir un emploi, mais aussi de
reprendre le temps de vivre, de créer de la relation humaine, de prendre du temps pour sa famille, d'avoir d'autres activités.
DÉMOCRATIE, ÉCOLOGIE, FRATERNITÉ
Voilà l'état d'esprit dans lequel nous abordons le progrès. La démocratie, la vraie, pas celle qui sous-entend : "Cause toujours".
L'écologie, la vraie, pas celle qui asservit l'homme, mais celle qui lui permet de vivre et de s'épanouir.
La solidarité, la vraie, pas celle qui se résume à l'acquittement de ses impôts, mais celle qui inclut totalement le concept de fraternité, c'est-à-dire la relation humaine d'individu à individu.
VOTER POUR L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, C'EST CHOISIR LA VIE
.Cette Vie qu'en tant que Femme on a le pouvoir de donner et par conséquent le devoir de préserver.
Christies Barthel
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT Henri STOLL (LES VERTS)
Né à Kaysersberg en 1955 - Marié, père de deux enfants
- Informaticien - Professeur
- Conseiller municipal de Kaysersberg
- Responsable associatif et mutualiste
"Hommes politiques ou capitaines d'industrie, les décideurs d'aujourd'hui ne pensent qu'aux prochaines élections ou aux bilans de fin d'année. Seuls les écologistes se battent pour préserver de la destruction l'héritage que nous transmettons aux générations futures."
Jacques- Yves Cousteau
L'ÉCOLOGIE :
IES VErts
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les Verts