ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Au 2e tour, rassemblons-nous tous derrière
GUY DRUT
candidat d'Union RPR-UDF Un homme d'avenir pour une politique nouvelle
Il est grand temps d'agir pour :
· Restaurer la confiance
· Baisser les impôts et les charges des entreprises et des particuliers pour inciter à l'embauche
· Diminuer le train de vie de l'État
· Améliorer les conditions de vie des personnes agées dépendantes
· Réformer en profondeur l'éducation, la formation et l'apprentissage
· Restaurer l'autorité de l'État
· Renégocier la PAC et préserver le développement économique en milieu rural
· Fonder le droit de l'environnement avec des sanctions appropriées, sur la responsabilité de chacun (État, collectivités, entreprises, citoyens)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui dès le premier tour m'ont témoigné leur confiance. Néanmoins, sachant qu'il ne faut jamais préjuger les résultats d'un scrutin, je leur demande de rester fortement mobi- lisés pour ce second tour.
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. En effet, la Majorité Parlementaire qui sera issue de ce scrutin devra être suffisamment importante et cohérente pour soutenir un nouveau Gouvernement au service d'un véritable projet pour notre pays.
La France vit aujourd'hui une crise profonde d'identité, d'efficacité, de confiance. C'est le résultat de dix ans de mitterrandisme que les Français ont sanctionné dimanche dernier. Je vous propose d'œuvrer ensemble pour une politique à la fois réaliste et courageuse afin de préserver notre avenir et celui de nos enfants.
Député depuis 7 ans maintenant, j'ai décidé de faire appel une nouvelle fois à vos suffrages. Fort de l'expérience acquise durant toutes ces années, fort de la connaissance des problèmes locaux, fort des bonnes relations entrete- nues avec tous les élus de la circonscription, j'espère apporter ma contribution au travail important qu'il faudra accomplir pour le redressement indispensable de la nation.
C'est dans cet esprit que je vous demande de me renouveler votre confiance, ainsi qu'à mon suppléant Jean-François Copé, pour prolonger le contrat moral qui nous lie et qui fait de moi votre représentant à l'Assem- blée Nationale.
Saus haine et sans exclusion, rassemblons nous contour d'un projet par la France.
Ing (Just
Guy Drut Député-maire de Coulommiers Conseiller régional d'Ile-de-France
VU. LE CANDIDAT - IMPRIMERE ANDRÉ POUYE - MEAUX
IMPRESSION SUR PAPIER RECYCLÉ