7° /1ª tou
VOTEZ OLIVIER GUICHARD dès le premier tour
Chers concitoyens
Une nouvelle fois, je viens vous demander vos suffrages. C'est la neuvième fois que nous avons ce rendez-vous pour des élections législatives.
Le 21 mars, vous allez d'abord choisir un homme pour vous représenter à l'Assemblée Nationale et pour défendre vos intérêts.
Depuis vingt-cinq ans, j'ai le sentiment de travailler à vos côtés avec efficacité et fidélité. Je connais votre circonscrip- tion, avec ses atouts et ses points faibles ... Je connais vos élus et je les rencontre régulièrement.
Des liens se sont tissés entre vous et moi, et ces liens, à chaque élection, il faut s'assurer qu'ils sont solides.
Pour ce qui est de l'efficacité, j'ai eu la
chance de pouvoir en faire preuve à la tête de différents minis- tères et sur le terrain, comme Maire et comme Président du Conseil Régional.
Quant à la fidélité, que ce soit à un idéal ou aux hommes et aux femmes d'un coin de France, je crois que c'est le ressort profond des réussites humaines, y compris dans la vie publique.
Le 21 mars, vous allez aussi choisir un homme pour participer à une majorité et soutenir un Gouvernement et la politique qu'il conduira.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQuant à moi, pas d'ambiguité. Je suis le candidat de l'Union Pour la France et nous avons montré dans notre Région qu'elle était le gage du succès.
La France traverse des circonstances graves. Économiques et sociales bien sûr, mais aussi politiques, dès lors que le Pré- sident et le Gouvernement sont privés depuis longtemps de la confiance des Français.
L'élection d'une majorité cohérente et résolue est la premiè- re étape d'un redressement de la confiance française. C'est pourquoi je vous demande d'écarter la tentation de disperser vos voix sur des candidats qui expriment des aspirations qui ne peuvent pas nous aider à sortir de la crise née du socialisme.
L'importance de la majorité du 21 mars permettra de déjouer les pièges que le Président Mitterrand ne manquera pas de tendre devant la volonté nationale.
L'enjeu de ces élections est la fin du régime socialiste et de l'État tout-P.S. qui, après avoir trahi ses propres rêves, a fait main basse sur notre pays, et cherche maintenant à nous faire participer à son fatalisme et son cynisme.
Fort de votre confiance, je serai fier de participer à l'œuvre du redressement nécessaire et possible. Grâce à votre soutien, nous pourrons remettre l'État à sa place, dégager l'économie de ses contraintes, rendre espoir à la jeunesse en la remettant au travail, retrou- ver le sens de nos valeurs traditionnelles.
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ UTILE VOTEZ POUR L'UNION POUR LA FRANCE VOTEZ OLIVIER GUICHARD SUPPLÉANT: MICHEL RABREAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF