Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives du 21et 28 Mars 1993 - 3è Circonscription de l'Isère
Michel DESTOT votre député
Chère Madame , cher Monsieur ,
Député de votre circonscription depuis 1988, j'habite Grenoble depuis plus de 20 ans. J'en connais bien la vie et ses problèmes, ceux de Grenoble comme ceux des autres communes de la 3ème circonscription : Fontaine, Sassenage, Noyarey, Veurey.
Tous les jours, des habitantes et des habitants, des associations, des clubs sportifs, des entreprises, me sollicitent. Mon rôle est d'écouter les questions qui me sont posées et d'essayer d'y répondre, sans démagogie, avec clarté et précision. C'est aussi faire le nécessaire, au niveau local comme à l'Assemblée Nationale, pour que les lois que nous votons, soient proches des gens, proches de vos attentes dans le respect de l'intérêt général.
Mon engagement auprès de vous est permanent.
Depuis 1988, j'ai effectué de très nombreuses interventions : pour l'Isère, pour nos communes, pour l'emploi, pour la solidarité, pour l'environnement.
La vie d'un député, c'est aussi le travail législatif. J'ai participé à un vaste engagement : donner une conscience écologique à nos concitoyens avec deux rapports sur les problèmes posés par le traitement des déchets ménagers, industriels et hospitaliers.
Porte-parole du groupe socialiste à l'Assemblée Nationale pour le budget de l'Industrie et du Commerce Extérieur, j'ai oeuvré pour valoriser, défendre et promouvoir la recherche, l'université, les actions en faveur des PMI-PME, la filière électronique, les grands projets technologiques et enfin pour une véritable filière pour l'environnement, dans notre région.
Face au problème dramatique du chômage, il n'existe pas de solutions-miracle. Nous devons partager le travail comme les richesses. Il est possible de créer ainsi 700 000 emplois en 5 ans.
Il faut pour cela, avec vous, avoir la volonté et le courage d'un renouveau de la gauche. A l'Assemblée Nationale, comme dans notre circonscription, je travaille pour qu'une autre politique s'instaure à Grenoble et dans l'agglomération, pour une vie politique et publique, plus morale, plus proche de vous.
Je crois au nouvel espoir suscité par Michel ROCARD.
Ne laissons pas le pouvoir aux seules mains de la droite qui le détient déjà à Grenoble, en Isère et en Rhône-Alpes. Pas plus qu'au plan local, la droite ne peut prétendre résoudre les vrais problèmes que vous rencontrez chaque jour. La droite et l'extrême-droite, loin de relever les défis de l'emploi et de la solidarité, risqueraient de creuser encore les inégalités.
Avec Annie DESCHAMPS, conseillère générale et candidate suppléante, nous continuerons de nous battre, comme socialistes, pour l'emploi, la formation, l'amélioration de la vie quotidienne et de l'environnement dans un souci de justice sociale, de moralité et de solidarité.
Annie DESCHAMPS Suppléante
Les 21 et 28 mars prochains, nous avons besoin de votre soutien. C'est au premier tour de scrutin que notre volonté doit s'affirmer.
Très cordialement. Michel Destat
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
93/98 Nos priorités pour mieux vivre dans notre circonscription : Emploi Solidarité
Environnement
EMPLOI :
Réactiver les Missions Locales "endormies" par la droite avec des antennes décentralisées pour aider les jeunes à s'insérer professionnellement.
Créer des zones d'activités économiques et de services sociaux dans les quartiers, en particulier à Grenoble et à Fontaine. Soutenir avec les collectivités locales, les aides aux PMI-PME pour favoriser l'emploi, comme à Fontaine et Sassenage.
SOCIAL :
Développer les services de proximité tant pour les familles que pour les personnes âgées et les handicapés (crèche, halte- garderie, bibliothèque, Maison pour Tous, MJC, etc ... )
Relancer la vie associative avec un soutien affirmé aux structures de proximité (sports, loisirs, culture, etc ... ) comme à Fontaine ou à Noyarey.
Se battre pour que les quartiers Sud de Grenoble ne soient pas les laissés pour compte de la municipalité. Améliorer les conditions de sécurité des habitants de nos communes par le développement de l'ilôtage avec une police de proximité. Développer les actions de prévention auprès des jeunes en difficulté, adaptées à chaque commune, chaque quartier.
EDUCATION :
Rénover et entretenir les collèges autour d'un projet pédagogique collectif : collèges Villeneuve à Grenoble et Gérard Philipe à Fontaine.
Lutter contre l'échec scolaire par la mise en place d'un plan de soutien des élèves en difficulté.
Développer les programmes Université 2000 et de recherche.
LOGEMENT :
Réhabiliter les logements en fonction des attentes des habitants. Lutter contre la dégradation de l'habitat par une vraie politique d'entretien des bâtiments. Construire des logements locatifs de qualité et les attribuer de façon plus équitable.
ENVIRONNEMENT :
Développer les transports en commun (tram, bus, navettes) pour mieux desservir les quartiers à forte densité de population et pour diminuer la pollution.
Créer des lignes transversales de bus reliant les communes de l'ouest du Drac depuis Veurey jusqu'à Grenoble. Reprendre le développement des pistes cyclables.
DEMOCRATIE :
Exiger la transparence et la moralité dans les finances locales et la gestion publique, notamment à Grenoble. Relancer le débat nécessaire pour une intercommunalité vraie et active.
Ouvrir de véritables enquêtes publiques démocratiques sur les grands chantiers qui concernent l'agglomération (tunnel, rives du Drac, contournements de Grenoble, autoroute A 51, etc.)
DONNEZ SA CHANCE AU RENOUVEAU DE DEMAIN
Le 21 mars 1993, VOTEZ
Michel DESTOT votre député
Annie DESCHAMPS suppléante
IMP. ROCHE AMPERE - GRENOBLE - 76 48 14 58