Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALOYS GEOFFROY CONSEILLER GENERAL
L es électrices et électeurs de la circonscription de Toul-Neuves-Maisons se sont massivement exprimés en faveur d'une nouvelle majorité unie UDF-RPR. Les plus nombreux d'entre-eux m'ont placé en tête des suffrages, je les en remercie.
Chez nous comme dans toute la France, le vote est clair : sanctionner l'échec, mettre fin à 12 ans de socialisme.
Dans notre circonscription aussi les conséquences sont lourdes : pour l'emploi, la formation, les équi- pements, le niveau de vie et la sécurité de chacun. Ne soyons pas les derniers à nous en apercevoir, les socialistes sont amoindris et divisés, leur candi- dat est un homme seul.
Aujourd'hui nous sommes tous rassemblés.
Mon engagement c'est l'union.
Au sein de la majorité départementale de Jacques Baudot, au côté de Gérard Longuet, notre voisin meusien, et de sa majorité au Conseil Régional, nous pouvons mettre au service de notre circons- cription la nouvelle politique qui permettra de redresser le pays.
Notre circonscription ne doit pas rester à l'écart.
"L'écoute de vos préoccupations a renforcé ma détermination".
Le changement maintenant, c'est possible!
Tous ensemble dimanche 28 mars, transformons l'essai.
Alors Geoffrey
TOUS RASSEMBLÉS
CANDIDAT D'UNION UDF - RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
REPRENONS L'INITIATIVE
TOUS RASSEMBLÉS
Gérard Longuet, Député Président du Conseil Régional de Lorraine
Pour le 2ème tour, toutes celles et tous ceux qui ont apporté leur sou- tien et leurs suffrages à Eric Germain doivent les reporter sur Aloys Geoffroy, candidat de l'UPF arrivé en tête au 1er tour.
Gérard Léonard, Député - Délégué Régional RPR
Jacques Baudot, Sénateur Président du Conseil Général de Meurthe-et-Moselle Eric Germain - RPR, Maire de Villey-St-Etienne Claude Huriet, Sénateur Maire de Vroncourt Jean-Louis Cossin, Conseiller Général de Thiaucourt Jean Enel, Conseiller Général d'Haroué Jacques Leclerc, Conseiller Général de Vézelise Armand Rémy, Conseiller Général de Domèvre-en-Haye François Forin, Président des Maires du Toulois - RPR et aussi : Madeleine Dautel, Nouveaux écologistes Nature et Animaux Louis Delagarde, CNI Alain Guerin, RLB
NOUS DEVONS REMETTRE LA FRANCE EN MARCHE
et, avec le Département, avec la Région, dans notre circonscription :
- arrêter la montée du chômage ;
· par l'aménagement de l'espace rural et l'équilibre ville-campagne
· par des infrastructures adaptées
· par l'implantation de zones d'activités nouvelles
- former et éduquer
- défendre l'agriculture
Une autre politique économique est nécessaire pour assurer justice et sécurité, permettre l'égalité des chances et l'initiative individuelle, garantir la protec- tion sociale et redonner à la France toutes ses chances dans la compétition internationale.
Dimanche 28 mars il faut :
une majorité forte pour prendre les mesures urgentes qui s'imposent ; une majorité équilibrée entre UDF et RPR pour répondre solidairement aux aspirations diversi- fiées des Françaises et des Français.
Ici aussi c'est possible, dimanche.
UDF
Votez ALOYS GEOFFROY
Conseiller Général de Toul-Sud
Suppléant : Thibault LECLERC
Chef d'entreprise
# RPR
VU LE CANDIDAT
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
i.b. nancy