ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 1ère circonscription d'Ille-et-vilaine
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre DAGORN
Conseiller Général, Président de la Commission des Affaires Sociales.
Isabelle GARRIC
Suppléante.
RENNES SUD - CHANTEPIE - VERN SUR SEICHE SAINT JACQUES DE LA LANDE - VEZIN LE COQUET
imp. Typorapide - RENNES - 99.67 39 44Le 10 mars 1993
Jean-Pierre Dagorn
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous aurez la parole. C'est pour vous l'occasion d'adresser un message clair.
Le chômage et les affaires sont les deux échecs les plus graves : trois millions de demandeurs d'emploi, sans parler des emplois précaires, en tout plus de quatre millions d'exclus. Les déficits s'accumulent et menacent notre protection sociale.
Ici, dans le pays de Rennes, plus de 25.000 personnes sont des victimes du chômage. Et pourtant les besoins existent : 4.000 personnes attendent un logement social depuis plusieurs années. La relance du bâtiment est une priorité de l'UNION POUR LA FRANCE (UDF-RPR).
La priorité à Rennes n'est certainement pas le projet pharaonique de métro-Val. Plus de 60.000 habitants de notre District demandent un référendum et Monsieur HERVE, Président du District, le refuse toujours.
Les Français attendent qu'on leur redonne espoir pourvu qu'on leur dise la vérité. Isabelle GARRIC, ma suppléante, est une déçue du socialisme. Elle avait beaucoup espéré, mais les socialistes ont eu le temps et on ne croit plus en leurs promesses. Elle m'a rejoint car il est nécessaire et urgent d'agir pour une politique plus dynamique, plus audacieuse, plus tolérante.
En tant que Conseiller Général de Rennes Sud-Est, Président de la Commission des Affaires Sociales d'Ille et Vilaine, notre action est souvent citée en exemple. En 1986, nous avions créé le Complément Local de Ressources, précurseur du R.M.I. Aujourd'hui, notre action va en priorité vers les plus démunis : la création de maisons de retraite, l'aide à domicile, les foyers pour handicapés adultes dépendants, l'aide à la réinsertion ...
Avec Lionel SONNET, Directeur d'un établissement social qui recueille et réinsère les exclus, nous mettons l'Homme au coeur de notre action, avec sa responsabilité et sa dignité. C'est pourquoi Lionel SONNET a accepté d'être le Président de mon comité de soutien. Nous préférons montrer l'exemple que donner des leçons.
Plus que jamais, nous devons unir nos efforts pour assurer le bien être de chacun.
J'ai besoin de votre confiance pour mener à bien cette difficile mission.
Avecmes sentiments dévoués.
Jean-Pierre DAGORN
Vu le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF