Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 1 ère Circonscription de la Charente-Maritime 1er Tour
UN BON DÉPUTÉ. . .
ON LE GARDE !
MICHEL CREPEAU suppléante : Colette CHAIGNEAU ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL CRÉPEAU
rue Bazoges 17000 LA ROCHELLE
La Rochelle, Mars 1993
Chers Amis,
La France est un beau pays où beaucoup d'étrangers voudraient vivre, et que bien peu d'entre nous voudraient quitter durablement . . .
L'élu que je suis n'est pas un technocrate. Il n'ignore rien des difficultés des uns, ni du chômage des autres, ni de l'angoisse de nombreuses professions face aux grandes mutations de notre temps.
Bien sûr, il n'est jamais facile de s'adapter, ni de se remettre en cause. Mais, quand le monde entier change, il est puéril de dire que c'est la faute du maire, du député ou du gouvernement! C'est trop facile et c'est faux. Je ne donne pas six mois à nos adversaires de droite pour que tout le monde s'en rende compte !
Les Radicaux de Gauche, fidèles aux principes républicains n'accepteront jamais le démantèlement de certains services publics, de la Sécurité Sociale et du système des retraites au nom d'une prétendue efficacité qui n'est pas démontrée.
Et pourtant, ce que j'ai à vous dire dans cette campagne, c'est que demain, il faudra vivre autrement et que des révisions déchirantes vont s'imposer dans bien des domaines, si nous voulons conserver l'essentiel de nos acquis.
Les priorités de l'avenir, ne seront plus celles d'hier. Des valeurs nouvelles, un art de vivre différent, sont à inventer. Les écologistes sont loin d'être les seuls à le penser. Je crois même être l'un de ceux qui ont montré la voie . . .
Toutes les générations ont connu ça. C'est ce qui a fait bouger le monde. La dignité de l'homme a toujours été de se tenir debout pour avancer.
C'est pour cela que les discours purement démagogiques et seulement électoraux sont plus que jamais ridicules. En tout cas, dites-vous bien que lorsque l'antiparlementarisme est à la mode, la démocratie est en danger.
C'est aussi en nous, dans notre imagination, dans notre conscience et dans nos actes que sont nos vraies ressources.
Les valeurs, que j'ai toujours défendues et que je défendrai à Paris, sont les mêmes que celles que je défends à La Rochelle. Mes deux mandats de maire et de député sont indivisibles.
Car, au delà des écrits et des paroles, ce sont les actes et les réalisations qui témoignent. Chacun ici connaît et reconnaît ce que nous avons fait ensemble.
Je vous remercie de m'aider, en votant pour moi et pour ma suppléante, Colette Chaigneau. Nous avons encore beaucoup à faire!
Très cordialement.
Vu les candidats
Vu : la remplaçante éventuelle Colette CHAIGNEAU
Milín,
MICHEL CRÉPEAU Député-Maire sortant candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche soutenu par le Parti Socialiste
Imp. J. DOIGNON s. a. - La Rochelle