Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 19e CIRCONSCRIPTION
Le RENOUVEAU autour de ROLAND VEAUX et MICHEL FRANÇOIS
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens
Durant cette campagne électorale vous avez entendu ou lu beaucoup de bilans chiffrés, de statistiques, de programmes d'avenir. Cela fait partie de la vie démocratique. C'est notre grande chance à nous Français que de pouvoir, en toute liberté, nous exprimer et plus particulièrement pendant les périodes pré-électorales.
Je voudrais toutefois insister sur le vrai bilan des socialistes, celui qui triomphera du temps et des hommes, c'est le bilan de leurs actions au service de ces valeurs :
- pour les droits de l'homme et les droits de la femme.
- pour que soient garantis aux plus démunis les moyens de vivre, pour que « ceux qui ont beaucoup aident ceux qui n'ont rien ».
- pour que soient défendus les droits des salariés à l'intérieur des entreprises.
- pour la transparence de la vie publique et le financement des partis.
- pour le pluralisme du système audiovisuel et pour que 1 000 radios soient libres de se faire entendre.
- pour que soit engagée une politique de désarmement sans mettre en danger la sécurité collective.
- pour que le dialogue et la coopération Nord-Sud, Est-Ouest garantissent à tous une meilleure santé économique. - pour protéger et respecter les grands équilibres de la nature.
Jusqu'à l'instant final, le 21 d'abord, le 28 Mars ensuite où dans l'isoloir vous glisserez un nom dans une enveloppe, n'oubliez pas quel parti, quels hommes et quelles femmes se sont battus pour toutes les valeurs qui sont au cœur du socialisme et que servent et serviront toujours les socialistes.
Je m'inscris dans cet idéal. J'ai confiance . Sleuf toutSciences Po / fonds CEVIPOF
Elu en Mars, je serai le député de gauche dont a besoin la 19: circonscription ; je combattrai au Parlement tous les textes qui marqueraient un recul social. C'est le Renouveau à gauche que je vous propose . A vous d'agir !
AVEC MICHEL FRANÇOIS, CANDIDAT SUPPLÉANT, CE QUE JE FERAI :
POUR L'EMPLOI
- Je réunirai régulièrement tous les partenaires économiques et sociaux pour faire face à la situation dramatique que connaît notre bassin d'emploi.
- Je voterai les mesures indispensables en faveur de l'emploi : aucun licenciement sans plan social, diminution du temps de travail, instauration d'un « malus d'assurance chômage » pour les entreprises qui licencient et d'un « bonus » pour les entreprises qui forment et qualifient.
- J'apporterai un soutien réel et sans faille, à chaque investisseur désireux de s'implanter dans notre circonscription. C'est l'entreprise qui crée l'emploi.
POUR LA JUSTICE SOCIALE
- Je voterai le droit immédiat à la retraite pour les chômeurs ayant cotisé 150 trimestres.
- Je voterai le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes ayant élevé trois enfants et plus.
- Je voterai la prise en compte du temps passé en Algérie dans le calcul de l'âge de la retraite pour les anciens d'A.F.N.
- Je voterai le droit à l'allocation de dépendance pour toutes les personnes âgées.
POUR LA FORMATION ET LA JEUNESSE
Je voterai les lois qui développeront :
- le service civil pour les appelés du contingent dans les quartiers et les associations,
- le « plan social étudiant » afin de progresser vers un revenu minimum étudiant,
- les moyens mis à la disposition des zones d'éducation prioritaire.
Je susciterai l'installation dans chaque commune d'un interlocuteur, proche des jeunes, chargé de recueillir leurs projets et leurs souhaits légitimes.
Je réunirai chaque année les jeunes de la circonscription pour débattre collectivement de l'avancement des dossiers.
POUR LA SÉCURITÉ
Je voterai les lois qui développeront :
- une police de proximité dans les quartiers (ilotage),
- les peines d'intérêt général pour les petits délinquants,
- les structures d'accueil, de soins et de postcures toxicomanes.
POUR L'ENVIRONNEMENT, POUR NOS VILLAGES, POUR NOS VILLES
Je voterai les lois qui favoriseront :
- le maintien des services publics en milieu rural,
- la relance du logement locatif social,
- la mise en œuvre d'une véritable politique d'animation en partenariat étroit avec le Développement Social Urbain.
Je réunirai régulièrement les partenaires concernés par le problème de l'environnement pour élaborer ensemble les actions prioritaires à mener.
POUR DE NOUVELLES RELATIONS ENTRE LES ÉLECTEURS ET LEUR DÉPUTÉ
- Je m'engage à collaborer avec tous, avec tous vos élus, pour redynamiser nos trois cantons.
- Je serai à l'écoute de chacun. Je tiendrai une permanence régulière dans chaque commune.
- Je m'engage à être un député de gauche qui participera réellement au Renouveau de notre circonscription.
Édinord
Vu les candidats
LE 21 MARS, POUR LE RENOUVEAU VOTEZ ROLAND VEAUX Alliance des Français pour le progrès avec les Socialistes
0 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐