Elections législatives du 21 et 28 mars 1993, 6e circonscription du Val-d'oise.
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pourquoi une candidature commune LES VERTS-GENERATION ECOLOGIE ?
Candidat : Louis Perrier 38 ans employé de banque P our répondre à un grand nombre d'entre vous peut-être déroutés par la présence de 2 formations écologistes lors des dernières élections, nous avons su passer par-dessus nos différences pour l'intérêt de la France et des Français. Demain, grâce à vous et pour vous, dans l'hémicycle parlementaire, Louis PERRIER saura continuer et amplifier cette démarche, pour une POLITIQUE AUTREMENT.
B on nombre de "projets", de "programmes", de "plate-forme commune" ont tra- ditionnellement pour ambition, à la veille des législatives, de vouloir nous "chan- ger la vie", de solutionner à coup sûr l'ensemble de tous nos problèmes quotidiens. Trois millions de chômeurs, le gaspillage de nos ressources, les affaires qui polluent la légitimité du pouvoir, sans parler du désintérêt flagrant de cer- tains élus envers ce qui nous paraît être pourtant l'essentiel de leur mission : les préoccupations au quotidien de leurs électeurs ; est-ce celà que nous méritons. Garderons nous ce cap ?
Suppléante : Micheline Thebaut 45 ans Commerçante
A une législature du 21e siècle, ne devient-il pas urgent de repenser (repanser) LA FRANCE ?
Plus qu'un simple projet de société idéale, le courant écologique est désormais enraciné dans le conscient collectif comme un remède de gouvernement réconciliant notre pays coupé en deux.
Le 21 mars 1993
Votez LOUIS PERRIER, pour une autre alternance
Vu le candidat
GENERATION ECLOGIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGP INTERNATIONAL PARIS (1) 42 94 07 37 BIARRITZ 59 22 28 89.
l'écologie :
les verts ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts