Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993 ÉLECTION DES DÉPUTÉS - 2e CIRCONSCRIPTION
Jean-Claude MARTINEAU
Instituteur mis à la disposition du mouvement sportif LA ROCHE-SUR-YON
POUR UNE NOUVELLE DYNAMIQUE
Le 21 mars Beaucoup peut dépendre de vous
Luc NEAU
Ouvrier chez Esswein FOUGERÉ
FAITES-VOUS ENTENDRE
CANDIDATS PRÉSENTÉS par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
P ourquoi et au nom de quoi faudrait-il accepter que ça aille toujours plus mal pour nous, pour notre départe- ment, pour le Pays ? Faire autrement est-il possible ? Y a-t-il de l'argent pour satisfaire nos revendications, nos besoins ?
Je vous invite à y réfléchir. Celles et ceux qui vous disent que tout serait réglé à l'avance vous trompent. Souvenez-vous. On vous disait ; « il n'y aura pas de référendum sur Maastricht. Et même si ... Le oui l'emportera de façon écra- sante ». Vous avez décidé du contraire. Quelle leçon !
R ien n'est figé. Si le peuple est assez fort, s'il fait entendre sa voix, si une véritable chaîne humaine se réalise et exige une autre politique, tout peut changer. Tout peut basculer. Ce dont nous souffrons depuis tant d'années ce n'est pas de trop de justice sociale, mais au contraire de trop d'injustices, de trop d'inégalités. Les gouvernements successifs, qu'ils aient été socialiste ou de droite, ont tout fait pour privilégier l'argent, « la ren- tabilité financière », au détriment du développement des aspirations et exigences des gens, du bonheur humain. Ils ont justifié leurs choix au nom de la logique capitaliste, ultra-libéraliste. C'est cette logique là qu'il faut rejeter.
Je crois en un monde meilleur. Travailler est un droit non pas un privilège ; la solidarité, la générosité, la justice, la démocratie ne sont pas des valeurs ou des exigences utopiques. Elles sont au cœur de toutes les luttes actuel- les. Elles sont porteuses de tant d'espoirs que les forces de l'argent veulent les déraciner. Ne les laissons pas faire.
O n peut faire autrement. Ce qui a échoué c'est une politique qui sert une minorité et refuse d'entendre l'immense majorité. Ce que je vous propose c'est d'inverser cette façon de faire. Ce ne sera pas facile, mais si nous agissons ensemble nous y parviendrons. Tout, en fait, dépend du rapport des forces que nous saurons créer.
· Il faut un nouveau rapport de forces en faveur d'une nouvelle politique économique qui permette LE PROGRÈS SOCIAL et assure L'EMPLOI. Il y a ASSEZ DE CASSE EN VENDÉE. L'industrie, les Petites et Moyennes Entrepri- ses, l'agriculture, représentent de grands atouts. L'argent et les richesses produites doivent servir l'emploi, pas la Bourse.
· Il faut un nouveau rapport de forces en faveur de l'ENVIRONNEMENT. Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques, mais au contraire impulser un nouveau type de développement, une acti- vité industrielle et agricole respectueuse des équilibres écologiques et utilisant des technologies propres.
· Il faut un nouveau rapport de forces en faveur d'un ESSOR DE LA VIE DÉMOCRATIQUE DU PAYS. Il est grand temps que l'on permette aux citoyens, quelle que soit sa place dans la société, de prendre ses affaires en main, d'intervenir dans les décisions qui le concernent. Pour ceci il faut lui en donner les moyens.
· Il faut un nouveau rapport de forces en faveur d'une politique européenne et internationale engageant la France en faveur d'UN MONDE DE PAIX ET DE JUSTICE. Comme vous, j'ai le cœur serré à l'image de peuples qui s'entretuent, d'enfants souffrant de faim et de malnutrition alors que des technocrates négocient entr'eux à l'abri des regards et décident froidement soit de relancer le commerce des armes, soit de mettre des millions d'hectares de bonnes terres agricoles en friche, soit encore d'accélérer le pillage des pays sous développés.
Ce sont ces principales idées que j'ai mises en débat tout au long de la cam- pagne électorale.
Je vous le dis en toute sincérité. Si vous décidez de choisir mon bulletin, votre vote, je ne le considérerai pas comme un soutien à l'ensemble de mes pro- positions, ni non plus comme un ralliement au Parti Communiste Français. Votre vote sera un message, un cri pour se faire entendre, pour dire que vous voulez du neuf, qu'une nouvelle dynamique s'installe dans notre pays pour le plus grand bien de tous.
Ce rassemblement pour une autre politique est possible. TOUT DÉPEND DE VOUS Votez J .- C. MARTINEAU
Vu le candidat
IMPRIMERIE Marcel DELHOMMEAU el Cia. 85010 La Roche-sur Yon ☐