Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21-28 mars 1993 11ème circonscription de Seine-Maritime
l'entente du Écologistes
GENERATI ECLOGIE l'écoloGIE :
les verts
Gilles EUZENAT Ingénieur en environnement
Le choix de la Vie, l'Ecologie à l'Assemblée !
Hier, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités lui donne raison. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder la crise et le chômage, l'aménagement du territoire, les transports, la vie quotidienne, ... mais aussi la construction européenne et les relations Nord-Sud.
Nous voulons apporter un nouveau souffle à la vie publique : honnêtes et responsables, efficaces et solidaires, nous voulons reconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique, ...
Nos propositions visent à remplacer Compétition par SOLIDARITE, Profit par PARTAGE etCroissance par RESPECT DES RESSOURCES et de l'ENVIRONNEMENT.
C'est bien là, la véritable ALTERNATIVE des VERTS.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les VERTS et GENERATION ECOLOGIE se sont regroupés pour former l'Entente des Ecologistes.
Avec l'Entente, donnez une chance à notre pays ! Aidez-nous à entrer à l'Assemblée Nationale. Changez d'air, prenez le Vert !
Votez Gilles EUZENAT!
André LETOURNEUR
Instituteur Conseiller régional Président de la Commission "Environnement-Transports"RETROUVER L'EMPLOI
le partage du travail et sa réorganisation
la guerre à l'échec scolaire par l'Instruction et la Formation qualifiante
le maintien à la terre des paysans, animateurs du monde rural et gardiens du patrimoine paysager et naturel la création d'emplois d'utilité sociale et écologique la reconnaissance de la pluriactivité
PRESERVER L'ENVIRONNEMENT ☒
une protection effective : des textes appliqués, des moyens pour le Ministère de l'Environnement, le contre-pouvoir associatif la prévention et la réparation écologique
la promotion de nos "atouts verts" : littoral et vallées, un Espace Naturel Régional "Bresles-Yères-Bray", identifiant le Nord du département ?
MIEUX GERER LES RESSOURCES ET LE TERRITOIRE
sortir du nucléaire : renoncer à Penly 3 et 4, et investir dans les économies d'énergie et le développement des énergies renouvelables pour créer des emplois utiles, proches et durables
maîtriser le développement des agglomérations et réduire le déséquilibre entre villes et campagnes : déconcentrer ....
produire, transporter et consommer “ utile, propre et économe" : l'éco-industrie, une agriculture extensive, axée sur la qualité, le rééquilibrage rail/route, le recyclage, ...
DEFENDRE L'EGALITE
la santé par la prévention, la maîtrise des dépenses, la médecine de proximité, l'hôpital humanisé
un enseignement public de qualité le développement du logement locatif et social une justice moderne, accessible et impartiale
une fiscalité plus juste, qui encourage l'effort, la création d'emplois et le respect de l'environnement
RENFORCER LA DEMOCRATIE ☒
le droit de chacun et le devoir de tous par le " Mieux d'Etat, mieux d'Elu" et la responsabilisation des citoyens
la proportionnelle, le renforcement du Parlement, le référendum d'initiative populaire, le non-cumul des mandats, la Région renforcée et l'inter-communalité
CONSTRUIRE L'EUROPE
des Régions et des Citoyens, porteuse des droits sociaux et de la protection de l'environnement, garante de l'apaisement à l'Est
RETABLIR LES EQUILIBRES ☒ entre le Nord et le Sud, entre l'Est et l'Ouest, par simple équité, pour la sauvegarde de la planète et de la paix mondiale.
mieux gérer le présent pour garantir l'avenir Sillas French
Imprimerie ETC - 76190 Yvetot
Sciences Po / fonds CEVIPOF