Sciences Po / fonds CEVIPOF
13e circonscription de Seine-Saint-Denis
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
SOLIDARITE - ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
Candidat présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.)
RAYMOND GENÉ
suppléant : LOUIS HUIN
AGISSONS ENSEMBLE
Aux élections législatives, vous votez pour élire votre député. L'action d'un parlementaire peut être décisive dans de nom- breux domaines : tout d'abord l'emploi, mais aussi les trans- ports, le développement et l'aménagement du département , le sport et la culture, l'Education et la formation, l'action sociale (l'enfance, la famille, les personnes âgées, les handicapés), l'urbanisme et le logement, l'environnement et le cadre de vie.
Mon objectif est de réconcilier les citoyens avec les décisions qui les concernent. Pour moi, le renouveau de la démocratie passe par des réponses concrètes aux attentes des habitants. En Seine Saint Denis, une action respectueuse des personnes et de leur environnement est possible, mais ce projet doit être porté par un renouvellement des responsables politiques.
Dans la 13e circonscription, j'agirai plus particulièrement, pour l'emploi, la formation, la qualité de l'urbanisme et des transports. Je me propose également d'aider les populations dans leurs actions contre l'autoroute A103, pour une meilleure insonorisation de l'A4, pour l'arrêt de l'aéroport de Lognes Emerainville et des liaisons par hélicoptères Paris/Disney qui constituent une vraie nuisance pour les 100 000 riverains du district.
Candidat d'union, présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.), je m'engage à faire barrage au repré- sentant de l'extrême droite. Concurrent des partis traditionnels qui veulent tout régenter, mais qui, aussitôt élus, oublient leurs promesses, je vous offre le choix de voter dans la 13e cir- conscription de Seine Saint Denis pour la Solidarité et l'Ecologie.
Raymond Gené
Inspecteur à l'Office des Céréales, écologiste et syndicaliste, éditorialiste à l'hebdomadaire Rouge et Vert, membre de l'exécutif de l'Alternative Rouge et Verte (AREV), 40 ans - marié - deux enfants.
Suppléant : Louis Huin Technicien en informatique.
POUVOIR RESPIRER - AVOIR LES MOYENS DE VIVRE
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives : 21 et 28 mars 1993
Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique.
SOLIDARITE pour une société plus juste
L'absence d'emploi crée le chômage et la pauvreté, pousse à l'exclusion, à l'intolérance et au racisme.
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", il y a beaucoup à faire :
* pour des emplois diversifiés, appropriés aux qua- lifications de chacun(e),
* pour la réduction du temps de travail,
* pour une formation adaptée et de qualité, créer de nouvelles filières d'éducation et assurer un crédit an- nuel de formation rémunérée aux salariés qui le sou- haitent, aux travailleurs précaires et aux chômeurs,
* pour réajuster les salaires et les pensions de retraite.
Pour moi, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant à tout résident permanent de participer, quelle que soit sa nationalité, aux choix démocratiques.
Il s'agit de permettre à tous et toutes d'avoir sa place dans une société plus juste.
ECOLOGIE préservons notre environnement
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour les hommes et les générations futures.
Pour notre environnement, trop longtemps délaissé, il y a beaucoup à faire :
* pour des logements de qualité à des prix en rapport avec les salaires,
* pour une ville sans exclusion et plus humaine,
* pour la priorité à des transports en commun confortables, rapides et sûrs,
* pour le recyclage de nos déchets et le tri sélectif,
* pour ne plus gaspiller l'énergie,
* pour arrêter la pollution de l'eau, l'air et la terre.
Pour moi, la défense de la nature s'accompagne aussi du respect des hommes pour agir en faveur d'un développement pacifique réconciliant le Nord et Sud, sauvegardant les équilibres écologiques de la planète.
Il s'agit d'associer au progrès économique la préservation de notre environnement.
votez RAYMOND GENÉ
Imprimerie Rotographie. Tél. 48 59 00 80
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE