République Française - Département de la Seine-Saint-Denis- 11e circonscription - Sevran - Tremblay-en-France - Villepinte
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Jean-Claude MEJSAK
· 49 ans - Médecin généraliste à Villepinte depuis 20 ans
· Conseiller municipal
Michèle BOUICHOU
Suppléante
· 38 ans - Educatrice spécialisée
· Maire-adjoint à Sevran
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le CHÔMAGE ... Je n'ai pas de solution miraculeuse à vous proposer.
Qui en a une ? Qui peut donner des leçons ? En France, aux Etats-unis, en Russie, en Angleterre ...
L'évolution des techniques, la rentabilité maximum suppriment chaque jour des emplois. Ne faut-il pas refuser cette modernisation galopante ? Ne faut-il pas que l'Etat, c'est-à-dire nous tous, soit plus fort pour imposer une régulation ? Ne faut-il pas repenser la relation entre l'homme, le travail et son cadre de vie ?
C'est à ces questions qu'il faut d'abord répondre !
Qu'on en finisse avec les débats politiciens, avec les programmes électoraux qui ne mènent à rien.
Je ne suis pas un professionnel de la politique, je vis de mon métier, je suis l'un d'entre vous. Je suis un parmi vous.
La politique ne m'intéresse pas en tant qu'enjeu de pouvoir, elle m'intéresse en tant que moyen pour agir.
Il y a des choses que je sais et d'autres que je ne sais pas.
Je sais qu'il n'existe pas une mais des solutions pour réduire le chômage. Je sais que pour y parvenir, il faut mobiliser les énergies, les compétences, avoir une volonté commune. Je sais qu'il faut d'abord et surtout reprendre confiance. C'est tous ensemble que nous réussirons.
Je sais que la motivation, la FORMATION PERMANENTE, la capacité d'adaptation permettent de mieux répondre au marché du travail. Je sais qu'il existe des offres d'emplois qualifiés non satisfaites en Seine-Saint-Denis.
Je sais que l'ÉDUCATION est le premier budget de l'Etat et c'est très bien. Il faut privilégier l'avenir de nos enfants. Donner à chacun, dès la petite enfance, une égalité du savoir et des chances dans une école ouverte, encore mieux préparée aux évolutions constantes de notre société
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Apprendre à tous l'instruction civique. Qu'ils sachent qu'à l'égalité des droits correspond une égalité des devoirs, pour ceux qui vivent sur le territoire national.
Je sais que l'école publique doit rester, aujourd'hui et demain, un lieu privilégié de la démocratie. Un mot clé : LAÏCITÉ.
Je sais que notre CADRE DE VIE doit être préservé.
Donner vie à la ville, c'est créer les conditions d'un mieux-vivre, d'une vraie convivialité et d'une meilleure sécurité pour tous.
Respecter l'environnement urbain, c'est aussi casser les "ghettos", protéger les quartiers pavillonnaires, construire les logements nécessaires surtout pour les jeunes. C'est relancer le petit commerce de proximité. C'est développer les transports en commun, améliorer la circulation.
Je sais que la SÉCURITÉ des personnes et des biens est prioritaire, qu'il faut mettre un terme à la montée de la violence.
Trois moyens : Informer, prévenir, punir.
Je sais que VIEILLIR n'est pas un drame pourvu que l'on donne aux personnes âgées tous les moyens pour vivre bien et dans la dignité.
Je sais que les ACQUIS SOCIAUX seront menacés demain. Nous avons fait le choix de la solidarité et de la justice sociale. Défendons-les.
Je sais que les hommes détruisent notre planète, que le tiers-monde vit dans la misère. Bernard Kouchner a raison d'exiger le droit d'ingérence humanitaire.
Je sais que l'ÉTHIQUE existe en Politique. La politique sans la morale n'est pas la Politique.
Servir son pays, ses concitoyens et rien d'autre.
Ce que je ne sais pas : baisser les bras !
De mon enfance, je suis d'origine polonaise, j'ai appris la tolérance : admettre chez les autres une manière de penser et d'agir différente. J'ai appris à aimer la vie avec ce qu'elle a de beau et de moins beau. J'ai appris à ne jamais désespérer, à me battre. J'ai appris à me battre avec lucidité, courage et confiance.
Non ! Je ne sais pas baisser les bras.
J'ai appris que mon devoir est de ne jamais oublier et là, où je suis, de me retourner et de tendre la main.
De mon métier, j'ai le sens de l'honneur, de l'éthique et de la morale. J'ai appris à écouter, à comprendre les préoccupations des autres. Je les vois vivre. J'ai appris la rigueur, la sincérité, la générosité.
La vie est mon métier.
Je vous ai dit qui je suis.
AUJOURD'HUI ... J'AI BESOIN DE VOUS. A BIENTÔT.
Tom Cloud tryck
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu, les candidats
Imprimerie J .- M. Barbou - 48.02.14.14