Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS - 11ème Circonscription
Titulaire : Jean François BAILLON Maire Adjoint SEVRAN Conseiller Régional - Génération Écologie Principal de collège
Jean François BAILLON
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Conseiller Régional depuis Mars 1992, je me présente à vos suffrages pour défendre les valeurs de l'Ecologie Politique : respect de la vie et des générations futures, démocratie, solidarité, et convivialité.
Au Conseil Régional, les élus Ecologistes ont déjà bousculé les appareils politiques
Nous avons obtenu la priorité pour les transports collectifs, la reconstruction des lycées de type "PAILLERON", le gel de l'autoroute A86 afin qu'elle soit enfouie, la création de logements pour les plus démunis, l'agence Régionale de l'environnement ...
Demain, nous ferons de même à l'Assemblée Nationale pour :
Mener une politique d'équilibre incluant le droit à l'activité et le partage du travail pour ne plus avoir d'un côté les travailleurs stressés et de l'autre les chômeurs angoissés
Préparer l'avenir de nos enfants par une école ouverte sur la vie. Dans l'immédiat, il faut classer le 93 "Département d'Éducation Prioritaire".
Améliorer notre environnement en refusant le bétonnage de nos villes, en recréant des lieux de vie agréables, en luttant contre le développement des aéroports urbains ...
Suppléant : Maurice LE CALVEZ Conseiller Municipal "les verts" Tremblay-en-france Dessinateur Industriel
Protéger les personnes en diffcultés. Permettre le maintien des personnes âgées et handicapées à domicile, l'accueil des jeunes enfants en crèche, créer des emplois sociaux ...
Revivifier notre Démocratie : instaurer le référendum d'initiative populaire et faire vivre sans ingérence le mouvement associatif.
Si vous voulez qu'un Écologiste soit présent au deuxième tour, ne perdez pas votre voix,
VOTEZ ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts