Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
3e circonscription de Sens-Joigny
Pour mieux vivre dans l'Yonne
Pour se défendre et faire du neuf
· 2 élus bien implantés dans la circonscription, au cœur de vos problèmes, mettent en débat des propositions neuves.
· 2 élus de terrain dynamiques, combatifs, efficaces,
à votre écoute et à votre service.
Jean CORDILLOT
Professeur retraité Conseiller général de l'Yonne - Conseiller municipal de Sens - Ancien député
Candidat de rassemblement présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant éventuel :
Guy LOYER
Menuisier - Maire de Brienon-sur-ArmançonSciences Po / fonds CEVIPOF
MADAME, MONSIEUR,
Vivant parmi vous, en permanence sur le terrain, ouvert à tous, travaillant les dossiers, je connais la circonscription et je connais vos pro- blèmes.
J'ai largement diffusé mes propositions pour notre pays, pour le Sénonais et le Jovinien. Je les ai soumises au débat.
Elles accordent la priorité à l'emploi : c'est, avec le combat pour plus de justice sociale et pour l'égalité des chances, la question clé.
Je m'insurge contre les campagnes procla- mant la fatalité de chômage : elles visent à vous faire accepter l'inacceptable.
On peut créer des emplois. On peut inver- ser la courbe désespérante du chômage.
Pour cela, il faut employer autrement l'ar- gent gaspillé dans le financement des licenciements massifs et dans « l'accompagnement social » du chômage (C.E.S., stages bidons ... ) ; l'argent est jeté au gouffre de la spéculation financière.
Il est urgent que l'argent aille beaucoup moins à l'argent et beaucoup plus à la production et à l'emploi.
Ce sont des centaines de milliards qui pour- raient ainsi contribuer à faire reculer le chômage et à satisfaire les besoins, qui sont immenses : son- geons simplement aux nombreux logements sociaux qu'il faudrait construire ou réhabiliter dans nos villes et dans nos communes rurales !
Beaucoup d'entre vous sont déçus, mécon- tents. Beaucoup s'apprêtent à sanctionner le gou- vernement et le Parti Socialiste. Ils me l'ont dit. Je les comprends, D'ailleurs, dans votre circonscrip- tion, le P.S. a dû se résoudre à « parachuter » un inconnu : n'est-ce pas significatif ?
Mais attention !
Ne vous abstenez pas : ce serait abandonner le terrain à ceux qui se préparent à continuer la politique actuelle ou à faire pire.
Ne faites pas fausse route en vous réfugiant dans un vote prétendûment écologiste : le candidat qui affiche cette couleur, Joël Broquet, est un politicien de droite, candidat U.D.F. voici quelques années à Pont-sur-Yonne contre Roger Lassale.
Et surtout, ne vous laissez pas prendre par la droite ! Aujourd'hui, M. Auberger fait patte de velours. Mais lui qui a fait campagne pour le « oui » à Maastricht, dont on commence à perce- voir les conséquences néfastes, veut accélérer l'ap- plication de ce traité. Et dans son livre « L'allergie fiscale », il a dit crûment ce que lui et ses amis entendent faire : s'appuyer sur tout ce que le gou- vernement socialiste a fait de plus mal pour aller dans le même sens mais encore plus loin, beau- coup plus loin ! De même, M. Giscard d'Estaing propose d'exonérer le patronat de 150 milliards de cotisations sociales qui seraient mises à la charge du budget de l'État : qui donc paierait ?
Le danger est immense pour notre peuple, en premier lieu pour les salariés.
Sur qui pourrez-vous compter pour vous défendre ? Qui agira pour stopper les attaques de la droite ? Qui, sinon les communistes et leurs élus ? Dès lors, une nécessité s'impose : me placer en position d'affronter Philippe Auberger au second tour.
Je sais que les suffrages, divers, qui se por- teront sur mon nom n'exprimeront pas tous un accord avec l'ensemble des positions du Parti Communiste : je ne leur ferai pas dire plus qu'ils ne signifieront.
Donnez-moi suffisamment de force pour qu'ensemble et démocratiquement nous mettions les mauvais coups en échec et imposions du neuf!
Mar
Vu, les candidats.
Imp. Coop. Chevillon, 89100 Sens