ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
DÉPARTEMENT DE PARIS - 5e CIRCONSCRIPTION
vous et
MOI
Sciences Po / fonds CEVIPOF25 ans
Etudiant
Forum Jeune pour l'Ecologisme
Emmanuel SCHOR
Chères électrices, chers électeurs,
L'heure du choix de votre représentant à l'Assemblée Nationale a sonné. Dans le 10 ème arrondissement, vous avez l'occasion unique d'élire le plus jeune député de France.
Nous tous, nous avons à construire notre avenir. Or, aucun des programmes des partis traditionnels ne nous y prépare. Les théories du passé n'ont plus prise sur le présent. Nous devons ouvrir d'autres voies, offrir des perspectives nouvelles.
L'écologie s'impose à tous et à chacun, mais ne peut constituer un parti. Le retour à la nature est une utopie pour petits hommes verts.
Ce qu'il faut, c'est intégrer la préoccupation environnementale dans un projet politique humaniste et une conception du monde fini" : soyons jeunes comme le monde, la planète étant devenue notre maison à tous.
Dans ces conditions, le nouveau mot de la gauche ne pourrait-il pas s'écrire "cologisme" (oikos : maison, logos : parole-raison) ?
Le 21 Mars, votez pour le début d'un printemps politique !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PROPOSITIONS . IDEES. SUGGESTIONS .. . PROJETS . ORIENTATIONS
( mais, ni des promesses, ni un programme, parce qu'intenable .)
LA FIN DU PLEIN-EMPLOI, LE DEBUT DE LA PLEINE-ACTIVITE.
N ous vivons une époque charnière : le plein-emploi est derrière nous et quelque chose de nouveau attend, pour naître, d'être gérée. La croissance économique, même si elle était de retour, détruirait à terme plus d'emplois qu'elle n'en créerait. Face au chômage, le traitement social est déjà un aveu d'échec.
Ce qu'il faut c'est "positiver" le chômage, transformer le drame social actuel en une chance pour tous. Comment ? Grâce à une réforme sociale majeure, qui instaurera un revenu de citoyenneté dû à tous les adultes (de 18 ans jusqu'à la mort). Ce revenu sera réévalué à la hausse ou à la baisse en fonction de l'activité économique du pays. Son financement s'effectuera par la mise en commun des caisses sociales, par un prélèvement généralisé du type CSG et surtout par une fiscalisation accrue de la production en réponse à une détaxation du travail. Jamais notre pays n'a produit autant de richesses et ce avec un travail humain de plus en plus rare. Ce que nous recherchons à travers cette proposition, c'est de ne pas en être les victimes et d'inventer un mode de répartition plus approprié.
Grâce au revenu de citoyenneté, le marché du travail retrouvera son équilibre. Un partage "naturel" du travail (rien à voir avec une réduction arbitraire de la durée légale !) s'effectuera ; d'autant plus qu'il va falloir mettre en place des horaires beaucoup plus souples et plus personnalisés, "à la carte". Par ailleurs, les salaires versés seront plus en correspondance qu'aujourd'hui avec la pénibilité ou la qualification de l'emploi occupé. La rareté de la "demande" fera monter les salaires, et inversement. Le rôle de l'Etat en la matière sera de jauger le bon niveau du revenu de citoyenneté, afin d'inciter plus ou moins les citoyens à répondre au besoin du système productif.
Si le travail n'est plus l'activité centrale, grâce aux machines, les citoyens ne resteront pas pour autant oisifs. Au contraire, ils créeront et multiplieront les activités corporelles, manuelles, artistiques, intellectuelles ou conviviales, dont certaines seront sources de revenus.
En conclusion, chacun de nous aura trois sources de revenus possibles : le revenu de citoyenneté, le revenu du travail et le revenu de l'activité libre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUTRE TEMPS, AUTRE ECOLE : former des citoyens libres, autonomes et créatifs. 4 objectifs pour l'Ecole de demain :
- Apprendre à tous à lire, écrire et compter ; transmettre une culture générale et une agilité d'esprit.
- S'ouvrir et ouvrir à la vie. Puisque cette vie sera de moins en moins dominée par le travail, il convient d'ores et déjà d'apprendre à occuper le temps ainsi libéré de façon créative, plutôt que de le gâcher dans l'oisiveté.
- Eduquer aux médias, notamment audio-visuels, à la société de consommation et à l'environnement.
- Se décharger de la formation professionnelle au profit d'une prise en charge par les entreprises elles-mêmes.
L'EUROPE SERA FEDERALE OU NE SERA PAS. Pour que l'Europe vive vraiment en Communauté, il faut une unité politique qui respecte les diversités nationales. Le prochain clivage sera d'ailleurs entre les forces de l'ouverture et les forces de la fermeture, représentées par le nationalisme clos ou un certain régionalisme.
UN REFERENDUM A CHOIX MULTIPLE POUR CHANGER LE SERVICE NATIONAL.
Nous proposons que les termes de ce référendum soient :
- 1) Pas de changement.
- 2) Suppression du Service national.
- 3) Réforme du Service national en un "Service national utile" ( éducation, sécurité, environnement, social, humanitaire ... ).
- 4) Instauration d'un "Service national utile" mixte.
RE-FORMER L'ETAT : moins d'Etat, mieux d'Etat. Contre l'économie mixte ; pour un Etat arbitre, plus respecté, plus politique.
ECOLOGIE : pour une meilleure qualité de vie. Un exemple :planter des arbres fruitiers dans Paris.
SIDA : Préservatif gratuit!
IMPRESSION PROUTEAU & FILS BRESSUIRE
Vous et Emmanuel SCHOR ainsi que sa suppléante Nathalie COLLANGE
vu par les candidats.