Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3' CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Martine Leroy
Martine Leroy a quarante et un ans. Elle travaille au CHR depuis dix-sept ans, et à l'hôpital Nord de Saint- Herblain depuis neuf ans. Elle est technicienne en électroradiologie. Elle est militante syndicale et animatrice d'associations de défense des droits des femmes.
Driss Badaoui
Driss Badaoui a trente-deux ans, est né au Maroc et vit en France depuis 1982. Il est enseignant en mathématiques dans un collège public. Il est militant antiraciste et agit également pour la défense des droits de l'homme au Maroc.
gauche/ /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, déjà touché de plein fouet avec plus de soixante-dix mille chômeurs (l'équivalent d'une ville comme Saint-Nazaire !), multiplication des an- nonces de suppressions d'emploi (Société générale, BN, etc.).
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a trois ans durant gouverné avec le PS. Ensuite, il s'est employé à ce que le gou- vernement ne soit pas renversé.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent
reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maas- tricht, avec des responsables issus du Parti communiste, du Parti socialiste et de l'extrê- me gauche. C'est un signe positif pour l'ave- nir et une dynamique que nous entendons poursuivre, avec toutes celles et tous ceux qui veulent changer à gauche.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; inter- diction des licenciements ; créa- tion massive d'emplois ; dévelop- pement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les pro- fits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Défense du SMIC. Le SMIC à sept mille cinq cents francs. Augmen- tation des salaires (mille francs uniformes). Indemnisation du chômage à 90 % du salaire, au minimum au SMIC. Garantie du pouvoir d'achat des retraites, d'une retraite à taux plein à partir de trente-sept ans et demi de cotisations.
AVOIR LE DROIT D'ETUDIER
Fonds publics à l'école publique. Non aux classes surchargées. Pour un grand service public, laïque, unifié et gratuit d'éducation nationale de qualité.
C'EST POSSIBLE
rotographie
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux formi- dables profits tirés de la spécula- tion en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la proportion- nelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Impo- sons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections pour tous les résidents, quelle que soit leur nationalité.
DEFENDONS LES DROITS DES FEMMES
Non à l'extension du travail de nuit, égalité professionnelle, droit à la maîtrise de son corps.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égali- té, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à cha- cun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution. Dans le départe- ment, refusons la centrale du Carnet. Exigeons une politique de sauvegarde de l'estuaire de la Loire.
21 auche / VRAIMENT ;
« Voter pour Martine Leroy et Driss Badaoui, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine
Alain Krivine
Vu, la candidate - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF