Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
YVELINES ECOLOGIE
Régine PEILLON
42 ans - mariée - 2 enfants Responsable juridique Membre d'associations de défense de l'enfance et de l'environnement
Suppléant : Maxime
INGELAERE
Pour une véritable écologie locale : indépendante des partis et affranchie des politiciens
au seul service de la Nature de l'Homme et de l'AnimalSciences Po / fonds CEVIPOF
si vous êtes pour
Une écologie indépendante, locale, associative, humaine.
La défense de l'environnement basée sur des actions de proximité :
· Le maintien de l'essentiel des 450 hec- tares de la plaine de Montesson en zone verte et agricole ;
· La préservation des sites verts du Parc de Maisons-laffitte et du Vésinet ;
· Le rééquilibrage entre un développement mesuré de l'habitat et des infrastructures et des moyens de transport avec la création d'emplois et la réalisation d'équipements.
La concertation avec les populations et leur participation effective dans l'élaboration des projets de développement qui les touchent.
L'intégration sociale des immigrés par une politique de déconcentration de leur habitat et la répartition de leurs logements en petites unités dans tout le tissu urbain et rural.
alors vous voterez
Régine PEILLON
La lutte contre toutes les pollutions de l'environnement et de la vie au quotidien.
La lutte contre le chômage par le partage du temps de travail et par la solidarité.
La lutte contre l'exclusion des sans-abri, des minorités, des victimes du Sida.
La redéfinition des rapports Nord-Sud en faveur d'un développement véritable des pays démunis.
Une politique européenne conduisant à terme à une citoyenneté européenne.
Les écologistes officiels trahissent les aspirations des écologistes authentiques et des associations qui travaillent sur le terrain :
- Ils ont été récupérés par le système et les vieux chevaux de retour politiciens : Harlem Désir ex-SOS-Racisme - Juquin ex-PC - Stoleru ex-giscardien, ex-barriste, ex-rocardien - Monique Le Saux ex-attachée parlementaire de Rocard - Lalonde ex-ministre de Mitterrand.
- Ils se vendent dans les assemblées régionales selon les cas, à la Droite ou au PS, alliés des promoteurs-bétonneurs.
- Ils sont davantage préoccupés par leur carrière politique et par « leur besoin de blé » que par la défense des terres agricoles.
YVELINES ECOLOGIE
vu, les candidats
G.F. Impressions ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐