Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Deux-Sèvres ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 1ère Circonscription
POUR FAIRE DU NEUF A GAUCHE
Paul SAMOYAU
Jean-Claude GIRAUD Suppléant
Madame, Monsieur,
UN SALARIÉ :
J'ai l'honneur de solliciter votre suffrage pour la première fois à l'occasion du scrutin du 2 1 Mars prochain.
Choisis par nos camarades, nous sommes, avec Jean-Claude GIRAUD, suppléant, candidats présentés par le Parti Communiste Français. 50 ans, marié, 3 enfants, je suis un père de famille heureux, avec un parcours un peu exceptionnel dans les Deux-Sèvres :
DISPONIBLE : A L'ÉCOUTE :
D'abord ouvrier professionnel chaudronnier à THOUARS, j'ai été pendant plus de 20 ans, responsable des syndicats CGT des Deux-sèvres (de 1967 à 1990), adhérent au PCF depuis plus de 30 ans. Je représente les salariés à l'ASSEDIC, à L'URSSAF, dans les organismes de Formation FAFDES et FONGECIF dont j'ai été Président Régional (1990-1992), membre du Conseil Économique et Social Régional.
Cette expérience au service des salariés des Deux-Sèvres, je la prolonge en me représentant à cette élection.
Je comprends que vous vous posiez des questions pour aller voter et pour qui voter : - d'une part, huit candidats - d'autre part, lequel parmi ces candidats répondra le mieux à vos préoccupations ? aux problèmes que vous rencontrez ?
CHOISIR AU PREMIER TOUR :
C'est au premier tour, le 2 | Mars, que vous avez vraiment la possibilité de choisir. Aussi, je vous invite à voter pour le candidat du Parti Communiste Français que je suis.
Je ne vous demande pas d'approuver toute notre politique, mais dans les "six propositions pour la France" que le PCF soumet à votre réflexion, je suis sûr qu'il y en a une ou plusieurs qui vous intéressent.
Pourquoi ne pas faire un bout de chemin ensemble, et ceci dès le 21 Mars.
L'histoire a montré que les grandes avancées sociales dans notre pays (congés payés, loi des 40 heures, SMIG, droit de vote des femmes, la Sécurité Sociale, les Comités d'Entreprises ... ) l'ont été quand le PCF était plus influent qu'aujourd'hui.
UN VOTE RESPONSABLE :
famille qu'il s'agit.
Réfléchissez, pesez votre décision au moment de votre vote, car c'est bien de vous, de votreDEVOTRE CHOIX DÉPEND L'AVENIR
Vous ne voulez pas que la droite revienne en force au pouvoir car vous savez que ce serait catastrophique - Et vous avez raison.
UNE VOIX COMMUNISTE UNE VOIX QUI COMPTE POUR VOUS POUR VOTRE FAMILLE POUR LA FRANCE
Vous voulez manifester votre mécontentement de la politique actuelle menée par le gouvernement socialiste.
Vous ne voulez pas que votre voix serve à soutenir une politique de droite, risque encouru avec les dirigeants écologistes.
Un bon moyen, le 2 1 Mars, utilisez le bulletin Paul SAMOYAU- Jean-Claude GIRAUD. Votre voix comptera. Elle pèsera lourd dans la balance, pour la suite des évènements ... Pour vous défendre,
pour protéger vos acquis sociaux, POUR FAIRE DU NEUF A GAUCHE.
"SIX PROPOSITIONS POUR LA FRANCE" extraits)
I.Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
La plaie du chômage n'est pas fatale. Elle résulte d'une politique subordonnée à "l'argent roi". Elle peut être combattue.
Trois expériences récentes montrent ces possibilités :
Les Députés Communistes ont obtenu :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· La création de commissions de contrôle départementales avec la pré- sence des syndicats et des élus pour que les crédits aillent vraiment à l'emploi. (235 milliards de Francs en 1992).
· Une loi obligeant l'employeur qui envisage de procéder à des licencie- ments économiques à présenter aux re- présentants du personnel un plan de reclassement des salariés.
· Un vote de l'Assemblée Na- tionale donne mandat au gouvernement d'utiliser son droit de veto pour s'oppo- ser à des accords commerciaux contrai- res à ses intérêts fondamentaux.
II. Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
Le développement de la pauvreté, les difficultés que rencontre un nombre croissant de familles constituent à la fois
un drame humain et un facteur d'aggra- vation des difficultés économiques du pays ; parce que des millions de Français ont des revenus insuffisants, les produits de l'agriculture et de l'industrie ne peu- vent se vendre dans des conditions satis- faisantes. Une économie moderne, ca- pable de répondre aux besoins du peuple et du pays et de fournir des bases solides pour des coopérations efficaces avec d'autres pays en Europe et dans le monde, a besoin de salariés plus qualifiés, mieux rétribués. Une politique moderne et ef- ficace, c'est donc tout le contraire d'une politique d'austérité.
III. Protéger et valoriser l'envi- ronnement.
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques mais au contraire impulser un nouveau type de développement, une activité agricole et industrielle respectueuses des équilibres écologiques et utilisant des technologies propres. La protection de l'environne- ment va ainsi de pair avec l'essor écono- mique et la création d'emplois.
IV. Un essor des libertés et la démocratisation des institu- tions.
Répondre à l'aspiration des gens à se faire entendre, à participer aux décisions qui
les concernent est un besoin impérieux pour faire progresser toute la société.
V. Une Europe sociale, démo- cratique, pacifique et solidaire.
L'Europe ne doit pas être au service des puissances d'argent, ni dominée par l'Allemagne, ni soumise aux États-unis. Les Français aspirent, au contraire, à une construction européenne qui organise les nécessaires coopérations dans l'inté- rêt mutuel des peuples, dans le plein respect de la souveraineté des nations, et avec la volonté de contribuer à l'émergence d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
VI. L'engagement de la France en faveur de la paix, du désar- mement et d'un ordre inter- national plus juste et plus équilibré.
Rien n'apparaît plus urgent que d'œuvrer en faveur de plus de solidarité des forces pacifistes, des forces de libération sociale, nationale, et, humaine au plan internatio- nal. Ces "Six propositions pour la France" constituent une politique tout à fait nou- velle. Elles sont la contribution du Parti Communiste Français au grand débat sur l'avenir du pays, afin que chaque électrice et électeur puisse se prononcer en toute connaissance de cause.
Vu le Candidat
Imprimerie ITALIC 79 R.C.S. Niort 83 B 45