Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
10e Circonscription du Val-de-marne GENTILLY - IVRY - LE KREMLIN-BICETRE - VITRY
RPR
Union Pour la France RPR - UDF - Non inscrits Le cœur en plus
UDF
avec
JEAN-MICHEL TANGUY
Adjoint au Maire du Kremlin-Bicêtre 45 ans, marié, 2 enfants Expert immobilier Officier Supérieur de Réserve de l'Armée de l'Air Secrétaire de Circonscription du RPR
Suppléant
MICHEL LEVRAT Conseiller Municipal d'Ivry-sur-seine 39 ans, marié, 2 enfants Chef d'entreprise Responsable de l'UDF pour Ivry
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Avec Michel LEVRAT, nous remercions les 8.615 électeurs qui nous ont apporté leur confiance dès le premier tour de scrutin.
Pour la première fois depuis plus de 15 ans, vous aurez pour le second tour de dimanche prochain un véritable choix.
Tout d'abord, souhaitez-vous voir réélu le député communiste sortant qui a depuis cinq ans apporté régulièrement son soutien fidèle à la politique néfaste du parti socialiste et de Monsieur MITTERRAND ?
Cette politique a abouti à une crise sociale sans précédent, avec 5 millions d'exclus dont plus de 3 millions de chômeurs, au déséquilibre des régimes sociaux, à l'affaiblissement de la France, à l'augmentation de la délinquance et à un flot de scandales politico-financiers à tous niveaux.
Pour ma part, je vous propose de :
- prendre des mesures concrètes permettant de lutter efficacement contre le chô- mage : inciter les entreprises à embaucher et baisser les charges sociales.
- garantir les acquis sociaux et promouvoir la solidarité, en particulier à l'égard de la famille et de tous nos anciens combattants.
- réformer l'éducation afin de permettre à chaque jeune d'acquérir une formation débouchant sur un véritable emploi.
- donner à la Justice et à la Police les moyens de combattre l'insécurité et de lut- ter contre l'immigration clandestine.
- améliorer la vie dans les villes en préservant notre environnement et en huma- nisant notre cadre de vie.
N'est-il pas par ailleurs choquant de voir des candidats se réclamer encore d'une philoso- phie marxiste oppressante rejetée massivement par des nations entières du Centre et de l'Est de l'Europe ?
Cette démarche totalitaire appliquée à certaines villes de notre Circonscription a abouti à un environnement dégradé, à un urbanisme inhumain, à une insécurité croissante et à des impôts locaux élevés rejetant les entreprises créatrices d'emplois.
Je vous propose le dialogue, la tolérance, la démocratie et la liberté.
Dimanche prochain, vous aurez à cœur de marquer votre désir de changement.
JEAN-MICHEL TANGUY - Candidat d'union RPR-UDF
Avec MICHEL LEVRAT - Candidat suppléant
CPI RC 74B 22 41