Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Compétence au quotidien
Maurice ALLONCLE Suppléant
Roger LÉRON Député
Candidats du P.S., du M.R.G. et des Français de Progrès.
République Française - Département de la Drôme - 1'e circonscription Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Vu. les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger Léron et
Maurice Alloncle
Deux hommes qui concilient :
- l'expérience et la compétence
- le courage et l'intégrité
qui sont fiers notamment :
· d'avoir réalisé la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés, le revenu minimum d'insertion, le crédit formation ;
· d'avoir amorcé le partage du travail avec l'instauration des 39 heures, le temps partiel et la cessation progressive d'activité.
Deux hommes aux convictions claires :
· Garantir la protection sociale et la solidarité de la Nation envers chacun ;
· Améliorer la politique économique, pour que notre pays se maintienne dans les quatre premières puissances économiques du monde ;
· Promouvoir le service public, et en particulier l'Education Nationale, qui doit offrir à tous une formation de qualité ;
· Combattre le chômage en développant le partage du travail et favorisant des initiatives européennes relançant la croissance, au service de l'emploi ;
· Poursuivre une politique d'aménagement du territoire améliorant la vie de tous, à la ville comme à la campagne en reconnaissant le rôle de l'agriculture ;
· Continuer à mettre en pratique le respect quotidien de l'environnement ;
· Défendre les droits de l'homme ;
· Construire une Europe politique et sociale.
Vous partagez ces convictions
Votez pour Roger LÉRON et Maurice ALLONCLE
imp. Reyna et Delenn, Valence ☐