Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - FINISTÈRE - 3e CIRCONSCRIPTION
Pour le partage du travail, pour des campagnes et un littoral vivants, pour protéger l'environnement
ENTENTE DES ECOLOGISTES Les Verts - Génération Écologie Michel BRIAND
J amais notre société n'a disposé d'autant de connais- sances, de techniques pour assurer à chacun(e) une vie agréable. Et pourtant ... La France compte aujourd'hui 3 millions de chômeurs "officiels". Le Finistère perd près de 1 000 exploitations agricoles chaque année. Il nous faut acheter l'eau en bouteille. Le tiers-monde meurt de faim et les marchands d'armes s'enrichissent ...
Privilégier la croissance, la compétition aboutit à une impasse. C'est pourtant cette logique que le PS a développée durant 10 ans et que l'union RPR-UDF propose de continuer : ils n'ont pas compris que le monde a changé. La solution n'est pas de produire plus mais d'apprendre à répartir le travail et les biens utiles.
Développement durable, priorité à l'humain et à la solidarité, protection de l'environnement : les écologistes proposent les seules idées neuves et concrètes du débat politique.
Un député écologiste pour Brest-rural
M a priorité est de permettre à chacun d'avoir un travail, pour cela je suis attaché à des mesures simples et réalistes comme :
- le partage du travail (réduire en deux ans le temps de travail de 10 %, sans perte de salaire jusqu'à 2 fois le SMIC) ;
- un revenu décent aux agriculteurs, fondé sur un prix garanti jus- qu'à un certain niveau de production par actif (le quantum) ;
- la création d'activités utiles (personnes âgées, environnement).
M arier la ville, la mer et la campagne est ma seconde ambition. Reconquérir la qualité de l'eau, contrôler et entretenir les navires (zone de sécurité de 200 milles), diversifier les activités industrielles, développer une agriculture et un tourisme respectueux de l'environnement, ouvrir la Penfeld : de nombreux dossiers nous attendent.
E couter, réunir, présenter des projets : le travail du député doit être autre chose que la défense de sa commune ou qu'un vote systématique pour ou contre les propositions du gouvernement.
Maître de conférences en Informatique à Télécom Bretagne 40 ans, père de 3 enfants
Après avoir habité au Drennec, je suis Brestois depuis 1964. Des luttes contre les marées noires à Plogoff, mon engagement pour l'écologie a aujourd'hui plus de 20 ans.
Participant activement à de nombreuses associations, j'ai appris à comprendre et à connaître la réalité de Brest et de sa région.
Opposé au cumul des mandats et des emplois, je souhaite construire avec vous une démocratie active, citoyenne et responsable.
Michel Briand
CLOITRE Imprimeurs - 98 40 18 40 - Photos Georges et Tournellec
Suppléant : Michel Conq, marié et père de 4 enfants, agriculteur à Plouguin et militant culturel Breton.
Travaillant le milieu vivant et la terre, les agriculteurs sont les premiers concernés par l'écologie. Sans être adhérent à un parti, je m'engage aux côtés des écologistes pour garder une ruralité vivante, en harmonie avec l'environnement.
Puissions-nous travailler à plus de solidarité entre paysans ici, et entre paysans des pays riches et ceux du tiers-monde.
La culture et la langue bretonne sont un facteur de richesse et de dynamisme. Leur reconnaître un statut officiel permettra la création de nombreux emplois.
Dalc'homp mat atao d'hor yezh ha d'hor sevenadur.
Vu les candidats, ☐ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTE.
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
LES Verts