Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Puy-de-Dôme - 1re Circonscription
Michel DESPALLE
43 ans Podologue Président départemental de Génération Ecologie
Danielle AUROI
49 ans Professeur d'histoire-géographie Conseillère régionale d'Auvergne
Michel DESPALLE Danielle AUROI
AUX IDEES, CITOYENS ! Le temps est venu de renouer avec l'hu- manisme, de retrouver l'élan des grandes solidarités, de réconcilier le progrès et la préservation de l'environnement.
Habitants de la circonscription de Clermont-Ferrand Nord, vous vivez tous les jours, plus que d'autres :
- le chômage, les licenciements économiques, les emplois précaires, les départs en pré-retraite ;
- le mal-vivre dans les quartiers, les banlieues-dortoirs et les tours ano- nymes ;
- les atteintes à votre environnement, le bruit, le projet d'incinérateur à la Combaude, la saturation de la station d'épuration, la dégradation des Côtes de Clermont / Chanturgue ;
- l'isolement, avec des transports en commun pas assez fonctionnels (ni en horaires, ni en trajets) et avec des services publics souvent absents de vos quartiers.
Comme des millions de Français, vous voulez plus d'oxygène dans vos quartiers, dans votre ville et dans la vie politique.
Pour répondre à vos problèmes, Michel Despalle et Danielle Auroi vous proposent des solutions pragma- tiques et novatrices.
DU NEUF CONTRE LE CHOMAGE : Avec le partage du travail et de ses richesses sans perte de salaire pour les rémunérations les plus basses, le droit à l'activité et le développement du salariat dans les activités sociales, culturelles et sportives, la possibilité pour ceux qui le souhaitent de travailler à temps partiel avec compensation financière. Tout doit être entrepris pour redonner l'espoir et un travail stable aux 5 503 chômeurs qui vivent dans notre circonscription.
DU NEUF POUR LES ESPACES : Avec la création de nouveaux échanges entre les quartiers, en ren- forçant et améliorant les transports en commun et avec la lutte contre toutes les pollutions.
DU NEUF POUR LA DEMOCRATIE : Avec l'adoption d'un scrutin plus proportionnel, la pour- suite de la décentralisation, une représentation accrue des femmes à tous les niveaux de responsabilités, un contrôle plus fort de tous les citoyens sur la vie publique, et l'exercice des droits civiques au niveau local de toutes les personnes qui vivent dans notre pays.
Aujourd'hui, avec l'élection de votre député, c'est à vous de choisir la France que vous voulez. C'est à vous de vous prononcer sur l'avenir de votre circonscription. Seul le suffrage universel pourra faire reculer le projet d'incinérateur à la Combaude qui porterait un nouveau coup à votre environnement.
Seuls vos suffrages permettront de redonner l'espoir aux plus démunis, aux exclus, à tous ceux qui atten- dent depuis tant d'années un geste de solidarité et de fraternité.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Le 21 mars prochain sera ce rendez-vous avec l'espoir
Michel DESPALLE Danielle AUROI
Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
GENERATION
l'écologie :
les verts
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écoloGiE :
LES Verts