Elections législatives . Mars 93
2 ** e Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
· Pour soutenir les parents qui s'investissent dans la garderie parentale "Edouard et Célestin", Les Verts encouragent cette force de citoyenneté en intervenant auprès des élus et des administra- tions.
· Pour un aménagement raisonné de la ville, les Verts ont démontré, les premiers, les incohérences du grand projet Euralille et les consé- quences néfastes sur les habitants les plus modestes de Fives.
· Pour un environnement de quali- té, les Verts participent active- ment au combat de la préserva- tion de l'espace naturel à Villeneuve d'ascq, à l'aménage- ment d'un centre ville équilibré, d'un plan de circulation cyclable confortable et sûr.
· Les Verts de la 2ème circons- cription, Lezennes, Ronchin, Villeneuve d'ascq, Hellemmes et Lille, militent aux côtés des diverses associations pour que la voix des citoyens soit effective- ment prise en compte par les déci- deurs ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des actions, des succès, mais aussi des dossiers sur lesquels les verts ont travaillé mais qu'ils ne pourront pas faire aboutir de manière totalement satisfaisante tant qu'il n'y aura pas de députés écologistes à l'Assemblée Nationale.
Gituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Le combat quotidien des associations ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véritable politique globale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la société française et de la planète tout entière.
Ronald Charbaut Conseiller municipal de Villeneuve d'Ascq C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Ronald Charbaut Conseiller municipal de Villeneuve d'Ascq & Marie Agbessi (suppléante) Conseillère municipale de Villeneuve d'Ascq
l'entente des écologistes
Ronald Charbaut est entré chez les Verts en 1989, s'engageant ainsi dans l'écologie politique. Riche de l'expérience acqui- se en milieu associatif et conscient du gaspillage social et humain de notre société qui mène à l'exclu- sion de milliers de femmes et d'hommes, il milite pour la seule voie capable de mettre en place une nouvel- le politique de développe- ment durable et soutenable. Il est Conseiller municipal de Villeneuve d'ascq et Président de l'association régionale des élus écolo- gistes.
Il est secondé dans son action par Marie Agbessi, candidate suppléante.
Marie Agbessi Conseillère municipale de Villeneuve d'Ascq Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENUE
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
L'écologie : les Verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé