Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993 Département de la GIRONDE - 3ème Circonscription
Candidat : Thérèse GEORGET
Suppléant : Thierry FOURCADE
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
"Je cherche des "AMIS" dit le Petit Prince C'est une chose trop oubliée, dit le Renard; les hommes n'ont plus le temps de rien connaître, ni de "créer des liens ; or il n'existe pas de marchands d'amis ... "
Si TU VEUX UN AMI, UN DELEGUE ATTENTIF.
VIENS VERS NOUS !!!
Citoyenne, Citoyen,
Ayant entrepris ces dernières années une démarche d'écoute des difficultés des citoyens les plus démunis, souffrants, et non entendus de nos hommes politiques, je suis amenée à me présenter en Candidate du MOUVEMENT des DEMOCRATES pour permettre l'aboutissement des demandes JUSTIFIEES de l'électorat.
Les améliorations, progrès changements ne peuvent survenir que SI NOUS TOUS Citoyens, nous nous ENGAGEONS, dans une solidarité ACTIVE, permettant de découvrir et de mettre en place les projets et réalisations correspondant REELLEMENT à nos besoins locaux, départementaux et régionaux.
Pour moi, chaque situation, problème, dossier nous concernant, EST un chantier, un outil d'échanges, de communications ... Nous explorerons, nous creuserons ENSEMBLE , afin d'aboutir à un "MEILLEUR DEMAIN" pour TOUS.
Je mettrai toute mon énergie, mes compétences pour vous comprendre et vous aider à résoudre vos difficultés ainsi que je l'ai déjà fait dans les associations.
Vous aurez la possibilité de vous exprimez et d'être ENFIN ACCUEILLIS, ENTENDUS, COMPRIS. Dans la confiance réciproque.
vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
. limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions . la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VON