ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 ET 28 MARS 1993
66 Jean Paul Durieux,
un homme à suivre 99
Jean Paul Durieux Suppléant Christian Eckert
W
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 ET 28 MARS 1993
Jean Paul DURIEUX,
L'audace qui paie. Des idées qui rassemblent. Des actions qui s'inscrivent dans le temps. Des priorités sources d'avenir.
Jean Paul DURIEUX avec Christian ECKERT Député suppléant, Maire de TRIEUX.
Les élections du 21 et 28 mars prochain sont importantes et vous avez le choix entre une dizaine de candidats. Elu depuis 1981, je suis depuis cette date à votre service. Inlassablement, j'ai cherché à faire avancer les dossiers de la circonscription et les vôtres, sans jamais considérer mon mandat comme un mandat de pouvoir mais en me mettant à la disposition de tous, sans distinction d'opinion.
Je me représente devant vous avec le sentiment profond d'avoir bien travaillé. Je me sens fier de ces années durant lesquelles beaucoup d'actions ont été entreprises et des résultats substantiels obtenus. Cette fierté se conjugue de modestie car quelle que soit l'ardeur déployée, des zones d'ombre subsistent avec, au premier rang, l'emploi qui justifie notre engagement total.
J'ai mené une campagne électorale sobre, évitant surenchère et démagogie. Je me suis rendu dans toutes les communes cherchant à rencontrer les citoyens, les élus, les responsables de tous bords.
Sans tapage et sans gaspillage d'argent, comme je l'ai fait durant mon précédent mandat, j'ai cherché le contact direct et clair.
Durant ces années, j'ai pu organiser dans notre bassin des visites ministérielles nombreuses. Toutes avaient des objectifs de travail et se sont révélées bénéfiques pour notre région. Je n'ai donc pas jugé utile de faire appel ces dernières semaines à des visites de courtoisie, coûteuses et superficielles.
J'ai néanmoins reçu le soutien actif de mon ami Michel ROCARD que j'estime depuis longtemps et que je souhaite voir jouer un rôle de tout premier plan dans notre pays.
Avec vous, je souhaite amplifier, et élargir l'œuvre entreprise :
- Faire du Pôle Européen de Développement le moteur de toute la région ;
- Etendre la dynamique au bassin ferrifère et aux zones rurales ;
- Développer ensemble les solidarités entre les collectivités et les individus ;
- Contribuer à remettre l'homme au cœur de l'économie moderne, en alliant en permanence progrès économique et justice sociale ;
- Restaurer les valeurs de solidarité et de partage ;
- Briser les égoïsmes et retrouver le goût de l'action collective.
En l'inscrivant dans la durée, mon ambition est de bâtir avec vous notre projet commun. De lui mettre à disposition notre volonté forte tout en assurant à chacun le respect qu'il mérite.
ADRESSEZ-VOUS A : JEAN PAUL DURIEUX 8, RUE ALFRED MEZIERES BP 14 54 402 LONGWY CEDEX TEL : 82 24 70 42
Jean Paul DURIEUX un homme à suivre.
SUPPLEANT CHRISTIAN ECKERT
et.a.g. - VU - LE CANDIDAT.