Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 3e Circonscription
Laurent Boyer Chef d'entreprise
Suppléante Agnès Voituriez Consultante en développement social
Bonjour,
Merci à vous de faire, pour quelques minutes de lecture et pourquoi pas plus longtemps, un bout de chemin avec nous.
Nous nous réjouissons de savoir que vous êtes dans notre circonscription plus de 65% de femmes et d'hommes éclairés qui ont dit OUI à l'Europe le 20 septembre 1992. Ce qui prouve que :
· un projet porteur d'optimisme et de réalisme a un pouvoir rassembleur qui disqualifie les clivages politiques stériles et artificiellement entretenus.
· lorsqu'ils sont consultés, les Français se documentent, analysent, enrichissent le débat et reprennent goût à l'exercice de leur citoyenneté. La majorité exprimée est forte d'une légitimité sociale et porteuse d'un engagement collectif.
Les choix politiques à venir sont complexes, vitaux. Ils nous concernent tous. Nous, écologistes, représentons une force de proposition novatrice, clairvoyante, libre des diktats des partis pour :
· former juste, inventer la solidarité devant l'emploi, déterminer une conduite politique dans la jungle de l'économie planétaire ...
· préserver la qualité de la vie urbaine et rurale (logement, transport, loisirs, environnement) ...
· enrichir les solidarités nécessaires en France et dans le monde en termes de developpement pour le bien-être de tous.
Il est urgent de dire la vérité. De poser les bonnes questions. Pour répondre aux vrais problèmes.
Nous, votre candidat et sa suppléante, sommes issus de l'entreprise. Là on ne triche pas avec la réalité, les objectifs, les résultats. Nous engager, c'est réussir sous peine d'exclusion.
Vous, les Parisiens, soyez les premiers à prendre la responsabilité historique de désigner des députés écologistes à l'Assemblée Nationale.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOG E
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts