Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE DEPARTEMENT DE LA MEUSE - 1ère CIRCONCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Meusiens au service des meusiens
Candidat Henri RACAUD
48 ans, marié, 3 enfants Dessinateur, Président lorrain de l'ADUA (Association des Usagers de l'Administration et des services publics) soutenu par la Fédération des Usagers des Transports, le Comité national d'Action contre le bruit et SOS Environnement
Son suppléant Denis GRANGER
37 ans, marié, 2 enfants Employé à l'Equipement, élu du personnel Représentant des parents d'élèves
Présenté par :
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
Vous ne croyez plus au recettes miracles. Moi non plus. D'où la motivation de ma candidature.
Les français ne sont jamais consultés, sauf dans les enquêtes publiques se résumant à un simulacre de concertation. Nous voulons arrêter le massacre de la nature et la spoliation des honnêtes gens dans des remembrements autoritaires et, ruineux, entraînant avec la PAC, la déroute du monde rural. Ces techniques défigurent les paysages et sacrifient l'eau. Lorsque les regroupements des terres seront utiles nous prévilégierons les solutions amiables respectant les actes notariés.
Pour ceux qui n'ont pas d'outils de travail, il importera de garantir leur dignité par le droit au travail. Nous veillerons au respect du droit de chasse ou de non-chasse lié à la propriété, et pourquoi pas, rétablir celui de distiller en franchise quelques litres d'eau de vie par foyer, du moins dans les années d'abondance où les fruits sont perdus.
Nous proposerons le développement de l'aide à domicile, une meilleure répartition des écoles primaires, un plan de transport national n'oubliant aucun village pour ... "mieux vivre chez soi".
Dans chaque mairie, une boîte à suggestions sera mise à la disposition de tous.
Les français en ont assez des élus et des partis qui se servent, qui s'auto-amnistient et qui méprisent les citoyens.
C'est pourquoi je lance un appel aux gens de bon sens pour restaurer la démocratie décadente.
ÉCOLOGIE
DÉMOCRATIE
Hoy
VU LE CANDIDAT
imprimerie APIL Revigny3
Sciences Po / fonds CEVIPOF