Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE - MARS 1993
Autrement
RECOMPOSONS UNE AUTRE GAUCHE
Michel Ponton
Patrice Cellard
Madame, Monsieur,
Le big bang, c'est tout de suite qu'il faut le faire !
Vous êtes lassés du chômage, du drame des banlieues, des promesses non tenues, des affaires. Ni la gauche au pouvoir qui vous a oubliée, engluée dans ses luttes de clan, ni la droite, qui ne croit qu'à la compétition économique, ne guériront notre société malade. Quant aux écologistes, ils n'ont pas un programme qui leur permette de gouverner, de résoudre l'immense question du chômage et d'appeler à un partage équitable du progrès.
Avec le groupe régional "Solidarités", avec "A Gauche Autrement" et Bruno VENNIN, recomposons une Autre Gauche. Choisissons des hommes et des femmes généreux, honnêtes, compétents et tolérants, capables d'une parole libre et féconde, répondant à notre intense désir de renouvellement.
Nous serons aux côtés des exclus et des pauvres. Proches de vos préoccupations et de vos enfants, nous lutterons pour l'emploi, à la ville et à la campagne, et contre l'exclusion, pour le droit de tous à la retraite, à la protection sociale, à l'éducation et à la culture, à la santé, au logement, à la sécurité, à l'environnement.
Nous veillerons à ce que l'effort soit partagé par tous, et pas seulement par ceux qui sont les victimes de la crise. Nous resterons, avec vous, dans ce grand courant de progrès social qui donne une âme à la démocratie.
Ensemble nous rassemblerons sans sectarisme et nous choisirons le chemin du vrai et du possible, refusant les faux arguments et les fausses promesses. Nous construirons peu à peu la justice et la solidarité, à force de clarté, de réflexion et de courage.
Michel PONTON Patrice CELLARD
"Michel PONTON est un homme présent parmi vous, honnête et capable d'assumer de hautes responsabilités dans l'esprit d'une gauche renouvelée. C'est pourquoi nous vous demandons de lui faire confiance".
Bruno VENNIN - Conseiller Général, Conseiller Régional, Président de "Solidarités". Bernard JAYOL - Conseiller Général, Maire de Riorges.
"Choisir un député est un acte essentiel. Michel PONTON possède les qualités d'un militant, l'ouverture d'esprit d'un homme généreux, la probité et la rigueur indispensables et il est attentif au monde moderne".
Haroun TAZIEFFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE CROISSANCE MAITRISEE ET UNE SOCIETE PLUS SOLIDAIRE
L'emploi : priorité absolue : nos propositions
· Au niveau européen : harmonisation des politiques monétaires, commerciales, agricoles. Lancement d'un programme d'investissements et d'une politique indus- trielle. Lancement de grands travaux financés par un emprunt. Inciter l'argent à s'investir dans l'industrie et non dans la spéculation.
· Favoriser la création d'entreprises par des financements publics contrôlés ; favo- riser les investissements par des bonifica- tions d'intérêt.
· Prendre des mesures provisoires de sau- vegarde des entreprises pour freiner les dépôts de bilan.
· Développer la recherche et l'innovation ; créer des pôles de compétence ; aider les entreprises à conquérir des marchés.
· Développer la concertation entre tous les partenaires économiques, entre l'entre- prise et la formation; développer l'inter- communalité.
· Financer des emplois qui répondent à des besoins non satisfaits (aide aux per- sonnes âgées, sécurité, santé, éducation, environnement). Recréer des emplois dans les services publics. Revaloriser l'appren- tissage, le travail manuel, l'artisanat.
· Lutter contre les heures supplémentaires et le double emploi, favoriser le temps partiel, aller vers les 35 heures, partager travail et revenu à condition que ces mesures ne soient pas un nouvel instru- ment de précarisation, qu'elles créent réellement des emplois, que le partage soit assumé par toutes les couches sociales.
D'autres priorités
· MAITRISER LE DEVELOPPEMENT : par un rôle accru de l'Etat et des collectivités locales pour corriger les inégalités, favoriser les solidarités, préserver les équilibres naturels.
· UNE GRANDE LOI D'ORIENTATION AGRICOLE ET RURALE : qui répartisse les pro- duits sur l'ensemble du territoire, permette l'installation de jeunes agriculteurs, redyna- mise le commerce et l'artisanat des villages.
· LA TRANSPARENCE DE L'ARGENT : dans les affaires et la politique et UNE MORALE EN POLITIQUE par le non-cumul de mandats locaux et nationaux et la responsa- bilité des élus devant les tribunaux.
Environnement - A 45
· Nos priorités : tri, collecte, recyclage et traitement des déchets ; élimination des décharges sauvages ; dépollution des cours d'eau, qualité de l'eau ; reconquête du paysage et qualité de l'environnement urbain.
· L'A45 : il faut absolument éviter l'as- phyxie de l'axe routier Saint-Etienne Lyon, vital pour le développement économique.
Pour cela, améliorer la desserte ferroviai- re et améliorer les infrastructures routières existantes (élargir à 3 voies l'autoroute actuelle). Le tracé actuel de l'A45 n'est pas adapté à l'urbanisation des zones qu'il traverse.
Trop de questions restent sans réponse. Il faut étudier, pour les années à venir, un tracé hors agglomérations.
vu les candidats
RC ST-ETIENNE B 378 845 770