Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES
1ère Circonscription -
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 -
Chère Electrice, Cher Electeur,
Le rendez-vous de dimanche 28 Mars sera décisif pour notre Pays. Si on s'en tient aux résultats du 1er Tour au plan national, l'arrivée de près de 500 Députés de Droite à l'Assemblée Nationale est à craindre.
Chacun, à sa manière, par l'abstention, par le vote blanc, par l'abandon de la Gauche, a voulu au 1er Tour sanctionner avec force, le chômage, les insuffisances, les fautes et les maladresses du Gouvernement.
La leçon a été donnée. Il faut, dimanche, un sursaut, pour éviter une Chambre écrasante avec les déséquilibres et les excès qui pourraient en résulter.
D'autres électeurs, naturellement, ont voté en fonction de leurs sensibilités profondes.
Compte tenu du mode de scrutin, tout dépend maintenant du 2ème Tour.
Dimanche prochain, une majorité d'électeurs de la 1ère Circonscription doit se rassembler avec force et conviction pour donner la priorité à l'emploi et à une économie au service des hommes, soucieuse du monde rural et de l'environnement. C'est ainsi que nous devons tout mettre en œuvre pour conforter le tissu commercial, artisanal, industriel et agricole de notre Département et nous battre contre le passage de la ligne à très haute tension dans la Vallée du Louron.
Je souhaite qu'avec nos différences, tout à fait nécessaires dans une démocratie vivante, nous sachions nous retrouver dimanche 28 Mars, pour ce 2ème Tour, dans le camp de la GAUCHE et du Progrès.
Je compte sur vous, pour la victoire.
Rassemblement des Forces de GAUCHE et de Progrès Pierre FORGUES Député sortant - Conseiller Régional - Maire-Adjoint de Tarbes suppléant André FOURCADE Conseiller Général du canton de TOURNAY - Maire de POUMAROUS
Imp. Offset - Ricaud sart - Lannemezan
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF