Marc
Laffineur Député UDF- RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le vote d'ici
L'Union des hommes et l'Union des énergies, tel était le thème de ma campagne pour les élections législatives de 1988. Avec tous ceux d'entre vous que j'ai rencon- trés, avec Joseph Bossé mon suppléant, avec l'ensemble des élus locaux de la circonscription, j'ai toujours privi- légié le sens de l'union, du dialogue et de la tolérance. Face à la dureté des temps, face aux périls qui nous menacent, face à la faillite des idéologies, je me suis engagé en faveur du renouveau de la démocratie et de
la vie politique, en faveur de l'imagination et de l'effi- cacité. Nos vieilles querelles, nos clivages dérisoires n'ont guère de sens à l'aube du 21ème siècle.
C'est unis que nous devons affronter les défis du chô- mage, de la formation, de l'environnement et de l'agri- culture.
C'est unis que nous devons montrer à l'Etat et au pro- chain gouvernement, comme nous l'avons fait avec le précédent, notre détermination et notre attachement à notre pays.
C'est unis que nous montrerons qu'il est possible de faire de la politique autrement.
Le vote d'ici marquera cette volonté.
Vu, le candidat.
Marc Laffineur ☐ ☐Ici on défend l'espace rural
Notre agriculture connaît une crise sans précédent. La désertification annoncée de nos campagnes menace les racines de notre société française et son équilibre éco- nomique.
Avec Joseph Bossé, mon suppléant, nous avons été de tous les combats pour faire entendre à Paris, la voix de l'agriculture angevine et du monde rural. Avec les élus locaux, nous élaborons le dossier du Programme de Développement des Zones Rurales (PDZR) pour le faire aboutir auprès des instances européennes.
A l'Assemblée Nationale, je m'engage à faire respecter la préférence commu- nautaire et à réclamer la renégociation des accords du GATT.
Ici on se bat pour l'emploi
En matière d'emplois, il n'y a pas de miracle. La situation ne s'arrangera pas du jour au lendemain. Mais il faut un nouveau souffle à la France. Notre pays, et l'An- jou, ont besoin de sortir de la situation de blocage dans laquelle ils se trouvent.
Depuis 5 ans, dans la circonscription, j'ai soutenu toutes les initiatives des chefs d'entreprises, des salariés, des élus locaux en faveur du développement économique et de la défense de notre tissu rural.
A l'Assemblée Nationale, j'ai demandé la mise en oeuvre d'une autre politique économique pour sortir la France du marasme que nous subissons.
Ensemble, nous continuerons à faire entendre la voix de l'Anjou et ceux qui, demain gouverneront la France, sauront l'entendre.
Ici on défend l'environnement
Notre environnement est notre bien le plus précieux, c'est pourquoi je me suis toujours battu pour le sauvegarder.
Ensemble, nous avons obtenu l'abandon du projet de stockage des déchets nucléaires au Bourg d'Iré.
Avec les habitants d'Avrillé et de Verneau, nous nous battons pour les principes de l'écologie urbaine et contre cette autoroute que l'Etat veut nous imposer.
Au Conseil Général, je préside l'organisme chargé d'élaborer pour la première fois un Schéma Départemental de Gestion des Déchets.
Demain, je continuerai à mettre tout en oeuvre pour défendre notre qualité de vie. Vous pouvez compter sur moi.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ici nos valeurs sont la solidarité et la famille
Notre société bouge. Les sans-abris, l'angoisse du chômage que nous connais- sons tous, l'éclatement de la cellule familiale, nous plongent dans un profond désarroi. Nous devons donner un nouveau sens aux grands principes que sont la solidarité et la famille : Nouvelle solidarité afin de refuser un assistanat qui banalise la pauvreté. Nouvelle famille, afin de retrouver la cohésion sociale qui nous manque.
A l'Assemblée Nationale, je proposerai de développer les emplois de service dans le secteur de l'environnement pour les plus démunis, et je défendrai le projet de salaire des femmes au foyer.
De haut en bas: Marc Laffineur au Congrès, pour le vote entérinant le traité de Maastricht. Des élus face aux forces de l'ordre à la ferme de la Gibau- dière au Bourg d'Ire (photo AFP). Devant les médias nationaux avec la population pour faire entendre la voix d'Avrillé. Avec l'équipe des poussins de l'ASA Football d'Avrillé.
Marc Laffineur
· 47 ans - marié - père de 3 enfants
· Docteur en médecine
· Benjamin d'une famille de 16 enfants
· Vice-Président du Conseil Général
· Maire d'Avrillé
· 47 ans - marié - père de 5 enfants
· Agriculteur au Tremblay
· Responsable professionnel
Suppléant, Joseph Bossé
IMP MOTTAIS ANGERS ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒