Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves GALLAND
Ancien Ministre Vice-Président National de l'U. D. F.
Suppléant Raymond LAVAUD
Conseiller Général Maire de Beauchamp
POUR LE SUCCES ET L'UNION DE L'OPPOSITION
Candidat soutenu par l'U.D.F. le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), le Parti Radical, le Parti Social Démocrate, les Clubs Perspectives et Réalités.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez mettre un terme à plus de dix ans d'un pouvoir socialiste dont les échecs sont évidents ?
Les conditions du succès
Alors, c'est dès le 21 Mars que vous allez faire le choix décisif. Car, vous devrez désigner le meilleur candidat de l'Opposition Républicaine pour gagner au 2è tour. Ce vote " utile ", vous évitera les défaites et les déceptions que vous avez connus dans le passé.
Un succès pour l'Union de l'Opposition
Notre succès sera celui de l'Union.
Comme vous, je pense qu'il faut mettre un terme à la guerre des chefs et renforcer l'entente entre l'U. D. F. et le R. P. R.
Cette préoccupation n'a cessé d'animer mon engagement politique comme le montrent mes fonctions de Ministre des Collectivités Locales dans le Gouvernement de Jacques CHIRAC et de Vice-Président de l'U. D. F. aux côtés de Valéry GISCARD D'ESTAING.
Un succès pour la France
En m'apportant votre suffrage, vous marquerez votre adhésion au projet pour la France élaboré par l'U. D. F. et le R. P. R. et vous donnerez à la nouvelle majorité et au gouvernement qui en sera issu la capacité de redresser le pays.
. en engageant la lutte contre le chômage.
. en faisant baisser le poids des impôts.
· en permettant, grâce au retour à la confiance et à la relance de l'éco- nomie, de garantir sérieusement la protection sociale et de réduire les inégalités.
. en rénovant l'Education Nationale et en particulier la formation professionnelle.
· en restituant à l'Etat les moyens d'assurer la sécurité des personnes et des biens.
. en maîtrisant l'immigration par l'application des lois aujourd'hui bafouées et par leur renforcement.
· en relançant une véritable politique d'aménagement du territoire, clé de l'amélioration de l'environnement et du cadre de vie.
. en vous rendant la fierté d'être Français.
Un succès pour le Val d'oise
Durant cette campagne, je suis le seul candidat à avoir donné une dimension na- tionale au dossier de l'environnement de notre 3è circonscription du Val d'Oise et je continuerai à me battre pour contribuer à résoudre vos pro- blèmes de transport, de qualité de vie et d'emploi.
Avec votre confiance et votre soutien, j'encai man mandat pour four prévalour ces fiorités.
Vu, les candidats.
V.O.G. S.A. R.C.S. PONTOISE B 347 717 357