Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
XVII CIRCONSCRIPTIONS DE PARIS
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
DOMINIQUE DAMBREVILLE
40 ans - Imprimeur Suppléant : Michel RIZZI 35 ans - Ingénieur à la RATP
L'événement positif du 21 mars c'est vous qui pouvez le créer !
"Cela ne peut plus durer !"
"La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible."
"Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité."
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'in- justices a des conséquences catas- trophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœu- rant spectacle que celui des "affaires, de l'argent roi, des com- bines et des magouilles"!
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chôma- ge, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des cen- taines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple tou- jours plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école à plusieurs vitesses suivant ses moyens finan- ciers.
Des millions d'entre vous s'interro- gent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontente-
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
"Faire entendre votre voix ... "
"Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer."
"Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force c'est le Parti communiste."
"Des millions d'entre vous s'interro- gent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?"
ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'instal- ler déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouverne- ment de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que, dès les élections passées, ce parti est appe- lé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regrou- pant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "cen- tristes" qui, comme Jean-Pierre Soisson, se font élire avec les voix du Front National dans leur région.
Mais ces dirigeants écologistes, après avoir approuvé le budget RPR et UDF en Ile-de-France font savoir publiquement qu'ils pour- raient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gou- verner avec la droite. Il n'y a dans
ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses pro- jets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui por- tera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspi- rent à une issue neuve pour le pays. Je ne vous demande pas d'être d'ac- cord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, dans la 17e circonscription, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique: un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU VOTE Dominique DAMBREVILLE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu le candidat
Dominique DAMBREVILLE
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS