Dominique STRAUSS-KAHN
République Française - 8ème circonscription du Val d'Oise Elections législatives du 21 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de cette campagne électorale, je vous ai rendu compte de mon action comme Député et comme Ministre de l'Industrie et du Commerce Extérieur. Je la crois positive, mais pour autant, je ne vous ai jamais caché les difficultés. Ensemble, nous avons réussi à en résoudre certaines. Il faut continuer.
Je vous ai toujours attentivement écouté à chaque fois que nous nous sommes ren- contrés. Je connais les problèmes de nos villes, à commencer par le chômage et l'insécurité, et pour moi comme pour vous, l'avenir de nos enfants constitue une préoccupation essentielle.
Trop de gens sont isolés et moralement laissés pour compte. Ce dont nous avons be- soin, c'est de plus de solidarité, c'est d'une aide collective à ceux qui traversent des passages difficiles et non d'une politique d'exclusion.
Pour cela, il faut avoir du cœur et être fidèle à ses valeurs. Vous savez que je reste à vos côtés et que vous pouvez compter sur moi.
Dominique Straus Kalem
Dominique STRAUSS-KAHN
Pour la solidarité et la justice, pour faire avancer le camp du progrès,
Pour avoir un député honnête et intègre qui connaisse notre circonscription, nos problèmes, qui aime nos villes et qui les défende,
Pour combattre l'exclusion et les thèses de l'extrême-droite qui sont parfois reprises par les candidats RPR, votez pour
DOMINIQUE STRAUSS-KAHN CANDIDAT PRESENTE PARLE PARTISOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le bilan des actions locales
Le bilan des actions menées au service de Sarcelles, Garges, Villiers-le-Bel, Arnouville et Bon- neuil est riche. Avec Bernard ANGELS qui m' a remplacé à l'Assemblée Nationale quand j'ai été nommé au Gouvernement, je suis intervenu sur plus de 3000 dossiers individuels vous con- cernant. Mais j'ai aussi consacré beaucoup de mon temps à:
L'école: remplacement des maîtres absents, création de Zones d'Education Prioritaire, ré- novation de lycées, implantation d'un I.U.T.
La défense du cadre de vie: modernisation de l'usine d'incinération des ordures mé- nagères, refus d'une autoroute à ciel ouvert.
La sécurité: renforcement des effectifs de police, aides aux associations de prévention de la délinquance.
Le logement: subventions pour la réhabilitation, soutien aux associations de locataires.
L'emploi: implantation d'une entreprise leader mondial de l'électronique, transfert de Paris à Sarcelles d'une grande banque publique, soit au total 850 emplois de plus à la fin de l'année.
Une législature de progrès
Avec la gauche, tout n'a pas été parfait, loin de là. Mais beaucoup a été fait pour améliorer notre vie quotidienne: la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, le RMI, la limitation de la taxe d'habitation, les transferts de ressources des villes riches vers les villes pauvres, etc. Ce sont des réformes de la gauche.
Je sais que certains d'entre vous s'interrogent, d'autres sont déçus. L'augmentation régulière du nombre des chômeurs n'est pas pour rien dans ces sentiments. Mais la crise est mondiale et là où des gouvernements de droite sont en place l'économie va encore plus mal: il y a mal- heureusement eu 140.000 chômeurs de plus en France en 1992, mais pendant le même temps, il y en a eu 400.000 de plus au Royaume-Uni.
Allons de l'avant, ensemble !
Au niveau national, agissons contre la droite arrogante:
Pour faire reculer le chômage: notamment par une nouvelle répartition du travail (sans perte de salaire) et en créant les milliers d'emplois de service qui nous manquent dans les écoles, la police, l'aide aux personnes âgées ...
Pour préserver la Sécurité sociale et les retraites: la droite veut remettre en cause l'assurance-maladie et les retraites en les remplaçant pour partie par des assurances pri- vées. Il faut empêcher cela !
Au niveau local, réussir pour le Val d'Oise comme j'ai réussi pour le Commerce Extérieur:
Pour créer des emplois en profitant du développement de la zone de Roissy.
Pour lutter contre l'insécurité et la drogue en augmentant les forces de sécurité et en four- nissant à tous, et notamment aux jeunes, les maisons de quartier et les activités sportives ou culturelles qui manquent aujourd'hui.
Pour éviter une urbanisation anarchique et une autoroute A16 source de nuisances.
Pour la diminution du nombre des élèves dans les classes et la construction des bâtiments nécessaires.
Dominique STRAUSS-KAHN SIONNY3 0/166 - 115 FLEW NI
Vu les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐