Sciences Po / fonds CEVIPOF
2ème tour
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 2ème circonscription de la Corse-du-sud
Jean-Paul de ROCCA SERRA
Député sortant de la Corse du Sud Président de l'Assemblée de Corse Maire de Porto-Vecchio
Suppléant : Roland FRANCISCI Vice-président du conseil général de la Corse-du-sud Maire de Ciamannacce
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voici donc appelés à procéder à un second tour de scrutin pour l'élection législative de notre circonscription. Le nombre élevé de candidats - dix au lieu de trois en 1988 - ainsi que la présence des trois composantes du mouvement nationaliste ont entrainé un épar- pillement des voix. Ce phénomène, d'ailleurs propre aux quatre cir- conscriptions insulaires, confirme le douloureux constat que nous faisions il y a un an après les élections régionales : la société corse est profondément divisée, et l'homme d'union, de rassemblement que j'ai toujours été ne peut que s'en inquièter.
Plus de dix mille d'entre vous m'ont, dimanche dernier, renouvelé leur confiance. Mon suppléant Roland FRANCISCI et moi-même les
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE OPPOSITION NATIONALESciences Po / fonds CEVIPOF
remercions de tout coeur pour leur fidélité et les engageons à rester mobilisés pour ce second tour.
Le 28 mars, votre choix sera simple.
D'un côté, un candidat qui, profitant de l'effritement de la gauche, se retrouve seul face à moi, alors que son unique ambition était de mesurer ses forces à Porto-Vecchio. Il tente aujourd'hui de séduire tous ceux qui ont accordé leurs suffrages aux autres candidats, qu'ils soient nationalistes ou de gauche, et tient pour cela un langage qui se voudrait universel mais qui n'est en réalité que démagogique et creux. Plus que jamais cet homme au parcours politique en zigzag est le candidat de l'ambigüité.
Les électrices et les électeurs de notre circonscription voudront plu- tôt faire, dans la clarté, le choix d'un député fidèle à ses convictions, capable d'aider la Corse à l'Assemblée Nationale et auprès du futur gouvernement où il ne comptera que des amis.
Dimanche, je suis certain que le plus grand nombre d'entre vous se prononceront à la fois pour :
- le renouveau de la France, le redressement économique, et la réduction du chômage,
- le retour de la paix civile en Corse, et le développement de notre île au sein d'une nation qui respecte son identité et lui témoigne plus de compréhension.
De toutes mes forces, c'est à cela que je continuerai à m'employer, persuadé que demain la société corse saura retrouver son unité, pour mieux affronter les défis d'un monde en pleine mutation.
Croyez en mes sentiments dévoués et fidèles.
Vous ina
Jean-Paul de ROCCA SERRA
L'expérience au service de la Corse
IMP. SICILIANO - AJACCIO