Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marlène BITON
44 ans,
technicienne CNRS, Conseillère municipale de Vanves.
RCS CORBEIL B340 250 364 00015
candidat suppléant : Henri STERN 50 ans, marié, 2 enfants, Ethnologue, conseiller municipal d'Issy-les-Mx.
élections législatives - 28 mars 1993 10 ème circonscription des Hauts-de-seine
Madame, Monsieur,
Grâce à vous, le candidat de droite contrairement à ses affirmations répétées, n'a pas été élu dès le premier tour. Nous vote- rons donc de nouveau dimanche prochain 28 mars.
Quel est l'enjeu de ce deuxième tour ? Avec un résultat à peine supérieur à celui de 1988, la droite peut espérer obtenir au Parlement une majorité écrasante.
Le retour en force de la droite, ce sera à coup sûr la mise en œuvre de ce dont elle nous menace : réduction du SMIC, emploi à temps partiel et retour des femmes au foyer, démantèlement de l'Education nationale, remise en cause des acquis sociaux ...
Devons-nous laisser à la droite un pou- voir sans partage ?
Devons-nous laisser le champ libre à une politique de gaspillage et de poudre aux yeux qu'illustrent dans leur ville les maires d'Issy- les-Moulineaux et de Vanves ?
Devant le danger que représente une Chambre ultra-majoritaire, il faut un sursaut de toutes les femmes et de tous les hommes de progrès.
Contre le raz-de-marée de la droite qui veut faire main-basse sur la France.
Pour faire obstacle à ce qui peut devenir un dangereux pouvoir sans contre-partie.
Votez pour une candidature de progrès.
Je vous demande de vous mobiliser sur mon nom et de voter dimanche 28 mars.
Parti Socialiste et MRG
"solidarité, lucidité"Sciences Po / fonds CEVIPOF