Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives - Mars 1993 - 1 *** circonscription de la Haute-Savoie
André TISSOT 47 ans, Agriculteur
Conseiller Municipal de Clermont Vice-Président du Syndicat inter- communal du Pays de Seyssel.
Ancien responsable professionnel : Président du CDJA, membre du Bureau de la Chambre d'Agriculture Président-fondateur de l'Association départementale de formation profes- sionnelle des agriculteurs.
Responsable d'associations d'anima- tion en milieu rural : Aide à domicile en milieu rural, Accueil d'enfants au pays de Seyssel, Foyer de ski de fond, Office du tourisme, Association d'animation du Chateau de Clermont.
Denis LEBERT, 35 ans, cadre technique
Technicien forestier et accom- pagnateur en montagne.
Responsable d'une entreprise d'insertion, spécialisée dans les métiers de l'environnement. Militant actif d'associations de protection de la nature.
André TISSOT
Depuis 1973, la crise fait des ravages sur le plan social. Notre société, incapable de maîtriser sa fuite en avant, poursuit le gaspillage de notre patrimoine naturel. Les gouvernements, de droite d'abord, puis de gauche, n'ont pas trouvé les solutions à ces problèmes et n'en proposent toujours pas.
Engagé sur le terrain de longue date, je le suis à présent au sein de la famille écologiste. J'ai la certitude que, si nous n'apportons pas encore toutes les réponses aux problèmes du moment, nous avons la bonne façon de poser · les questions et nous proposons une méthode pour y répondre.
Ainsi, pour l'emploi, au delà de l'essor économique, le réaménagement de l'emploi et le partage du travail sont une nécessité. Ces évolutions doivent se concevoir dans le cadre d'une libre négociation, et portant sur l'ensemble de la vie professionnelle. Au secteur public de donner l'exemple ! Commençons par des réalisations concrètes, par exemple, en développant de nouveaux emplois de proximité en direction de la famille. Cherchons plutôt à améliorer l'efficacité que la rentabilité marchande des services publics. Créons les emplois liés à une authentique politique de l'environnement.
Ainsi pour la campagne, il faut mettre un terme à sa désorganisation. On en a fait un réservoir d'hommes et d'espace dans lequel puisent, sans règles, industrialisation et urbanisation. Il faut repenser le milieu rural, sans le confondre avec le milieu agricole qui en est une composante. Ensemble, élaborons une nouvelle charte du milieu rural précisant le rôle des agriculteurs et la façon de préserver les grands équilibres naturels (eau, air, espace ... ).
Nouveaux dans l'action politique, issus des milieux associatifs et professionnels, nous aborderons ces questions sans préjugés et avec la ferme. détermination de mettre en place les structures de dialogue et de concertation nécessaires à l'élaboration et à la mise en oeuvre ces pistes d'action.
Suppléant : Denis LEBERT
Mes engagements m'ont conduit à me préoccuper de ce qui est vivant. Ce qui me révolte, c'est l'exclusion et le chômage, surtout chez les jeunes.
C'est ce qui m'a amené à travailler dans une entreprise d'insertion qui propose aux personnes en voie d'exclusion une nouvelle chance, dans la dignité, par le travail et par l'action collective.
GENERATION ÉCOLOGIE
la Vraie Alternance
avec Brice LALONDESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Au départ l'écologie ressemblait à un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Préserver notre planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie, animer la démocratie, c'est devenu urgent.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique: responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance au changement , les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et audacieuses aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à régénérer l'assemblée nationale, votez pour les candidats de l'ENTENTE des ECOLOGISTES.
Brice LALONDE et Antoine WAECHTER .
Depuis des décennies, dans notre département, le pouvoir est confisqué par les tenants du "laisser faire": des notables sans projets, des élus qui n'ont pas su empêcher la crise, et qui, demain, ne sauront se montrer innovants ni prendre les décisions qui s'imposent, en particulier dans le domaine de l'emploi.
Pourtant, dans le passé, la Haute-Savoie a eu une certaine avance en matière de protection de l'environnement et de développement économique, aujourd'hui ce n'est plus le cas. L'idéologie du "toujours plus" est là : toujours plus d'autoroutes, toujours plus de remontées mécaniques, d'urbanisation au bord des lacs, de golfs ... Des équipements qui, chaque fois, banalisent et défigurent un peu plus notre région et qui, le plus souvent, sont des "fausses solutions." aux problèmes de l'emploi .
C'est pourquoi, que nous soyons Savoyards d'origine ou d'adoption, au travail ou à la retraite, nous refusons de baisser les bras et, tous, ensemble nous votons pour
Imprimé par SAVOY OFFSET sur papier 100 % recyclé
André TISSOT et Denis LEBERT Les Candidats de l'ENTENTE des ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
la Vraie Alternance
L'ÉcoloGic: les verts