Sciences Po / fonds CEVIPOF
. ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
4e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Jean REYSSIER
Maire de Châlons Conseiller Général
Candidat de rassemblement de toutes les Forces de Progrès
Suppléant Claude BOURGEOIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 4872 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier, me plaçant en tête des forces de progrès de notre Circonscription.
Ils ont signifié ainsi leur rejet de la politique poursuivie jusqu'à maintenant et leur opposition déterminée à la Droite RPR/UDF représentée par M. BOURG BROC. Ils ont approuvé mes propositions pour sortir la France de ses difficultés.
C'est une force importante pour l'avenir.
Dimanche prochain, le combat électoral prend une autre dimension, et je veux ici en appeler à chaque électrice, à chaque électeur Communiste, Socialiste, Radical, Ecologiste, LCR. J'en appelle à tous les démocrates, à tous les républicains, à tous les hommes et femmes de progrès de notre Circonscription, dans leurs différences. J'en appelle aux abstentionnistes, en tête au sein du corps électoral. Leur poids sera déci- sif.
La France, notre Circonscription, sont en danger.
L'heure n'est plus aux tergiversations. Avec une majorité écrasante RPR/UDF à l'Assemblée Nationale, ce serait la dictature ouverte du grand Capital, la dictature de l'argent.Ce serait un bond de 60 ans en arrière. Tout ce qui a été acquis par notre peuple depuis le Front Populaire de 1936 serait remis en cause. Ce serait la grande revanche des détenteurs de capitaux contre le monde du travail, à la ville et à la campagne. Ce serait un aménagement du territoire toujours plus disproportionné : engorgement des gros centres urbains et accélération de la désertification rurale. L'école, vouée à l'éclatement, ne serait pas épargnée.
Cela ne doit pas être. Jeunes, n'oubliez pas la lutte de vos aînés pour un monde meilleur. Femmes, sachez que les droits que vous avez acquis difficilement subiraient des coups meurtriers. Retraités et pensionnés, sachez qu'une vieillesse assurée n'est pas la préoccupation du RPR et de l'UDF ; ils attendent l'heure pour casser les régimes de retraites. Commerçants et artisans, vous n'avez rien à attendre pour vos affaires d'une austérité salariale renforcée. Agriculteurs, préservez votre outil de tra- vail de nouvelles agressions. Toutes, tous, dites NON à de nouvelles progressions du chômage et des difficultés de vie.
Je me fais un devoir de vous écrire ces vérités. Elles sont inscrites dans le pro- gramme RPR/UDF. Leurs candidats, tel M. BOURG BROC, font patte de velours, mais c'est ce programme de régression qui serait appliqué.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'honneur et l'avenir du pays, de notre Circonscription, refusez de renforcer la majorité RPR/UDF à l'Assemblée Nationale. Apportez-moi vos suffrages dimanche 28 Mars. Vous le savez ; de même que je ne suis pas l'homme des renie- ments, je ne suis ni sectaire, ni totalitaire. Je respecte trop autrui. Je vous fais confiance pour que nous allions à la victoire dimanche !
Jean REYSSIER
Le 28 Mars, faisons barrage à la Droite
Elisons Jean Reyssier député de la Circonscription
Candidat de Rassemblement de toutes les Forces de Progrès Toutes et tous, pour notre avenir et celui de nos enfants
SEPICCOM Charleville-mézières / 24 59 91 34
Vu, le Candidat