RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE- 8e CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Candidat Unique de l'opposition UDF - RPR
avec Bernard SAUGEY
Il est temps de changer
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Mademoiselle , Musicun ,
Habitantes et habitants des cantons de Vienne-Nord, Vienne-Sud, Roussillon, Beaurepaire, Heyrieux, vous avez décidé de me faire confiance pour représenter dans notre circonscription la voie du Changement et de l'Espoir.
Je vous en remercie de tout cœur.
Le deuxième tour des élections législatives qui se déroulera dimanche sera capital pour notre région. Parce qu'il convient de lutter pied à pied contre le chômage, parce qu'il faut assurer davantage la sécurité des biens et des personnes, parce qu'il convient de sauver nos acquis sociaux, parce qu'il faut mieux protéger notre environnement, je vous engage à me soutenir le 28 mars.
Quatre objectifs sont prioritaires aujourd'hui :
- l'emploi et la formation : notre région n'a pas été, loin de là, épargnée par le fléau du chômage. Un jeune sur cinq est chômeur dans notre circonscription. A Vienne et à Roussillon, 15 % de la population est sans emploi. Si je suis élu, je ferai le maximum pour favoriser l'implantation d'entreprises comme je l'ai fait sur mon canton.
. la sécurité des personnes et des biens : la délinquance augmente chaque jour. Il convient pour redonner confiance aux gens de renforcer les moyens matériels et humains de la gendarmerie et de la police. Je propose notamment la création d'un poste de police ou de gendarmerie à PONT-EVEQUE et au PEAGE-de- ROUSSILLON et le renforcement du poste de gendarmerie de CHASSE-sur-RHONE. Il convient également de contrôler et de maîtriser véritablement l'immigration.
- la protection de nos acquis sociaux : aujourd'hui, nos retraites, notre médecine, notre sécurité sociale sont menacées. Il faut tout mettre en œuvre pour sauver notre protection sociale.
- la sauvegarde de notre environnement : notre environnement doit faire l'objet d'une vigilance de tous les jours. C'est pourquoi, je lutterai pour une meilleure collecte sélective des déchets, le contrôle des décharges, le traitement des eaux polluées et la protection des nappes phréatiques. Je conserverai ma mission de Président de la Commission Départementale de Surveillance Nucléaire.
C'est Ensemble que nous réussirons. Ceux qui me connaissent savent que j'ai toujours agi pour l'intérêt général, sans sectarisme, au delà des clivages politiques.
C'est pour cela que je vous appelle aujourd'hui au Rassemblement et à l'Union de toutes et de tous. C'est à cette condition que nous pourrons être efficaces.
Ensemble, nous réussirons !
Bernard SAUGEY
Suppléant : Jean - Claude LASSALLE
SDRC - 38200 VIENNE
Vu, le candidat