Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 7e Circonscription
Monique LE SAUX
Maire adjoint Conseillère Régionale IDF ex chef de cabinet adjoint de Brice Lalonde Membre fondateur de G.E. national et G.E. Yvelines.
Lucien FERRIER (Suppléant) 'ccolodie:
ts verts
Technicien en Assainissement Porte-parole des Verts Yvelines Elu au Conseil Régional IDF
ECOLOGIE, SOLIDARITE ET DEMOCRATIE
Un constat s'impose : la droite et la gauche sont aujourd'hui totalement incapables de faire face à nos problèmes quotidiens et notamment à la catastrophe nationale du chômage, leur échec est d'autant plus flagrant qu'elles ont été dans l'incapacité de renouveler le personnel politique et que de nombreuses affaires ont jeté un discrédit inacceptable sur l'engagement politique en France.
Il existe pourtant une autre voie : celle de l'entente écologiste. Pourquoi voter écologiste ?
1 - Notre compétence et notre contribution dans le domaine de l'environnement sont maintenant recon- nues par tous.
2 - Nous avons toujours mis l'homme et son devenir au centre de nos préoccupations, c'est notre huma- nisme qui a guidé et guidera encore toutes nos actions.
3 - Nous affichons clairement notre engagement européen et notre rejet de tout extrémisme politique.
4 - Au lieu de diviser les français, nous désirons les rassembler sur un nouveau projet de solidarité pour une France dynamique en l'an 2000.
5 - Nous ne prétendons pas, contrairement à certains démagogues, connaître les réponses à toutes les questions qui préoccupent les français, mais nous avons deux priorités absolues :
L'emploi : le chômage est un fléau qui fait souffrir les français(es), ronge notre société et lui coûte cher (plus de 450 milliards de francs), c'est pourquoi nous vous proposons une approche novatrice et glo- bale du problème ; il est nécessaire de créer immédiatement de nouvelles activités salariées d'intérêt collectif utile à la société.
La démocratie : les systèmes mis en place actuellement ne permettent pas une réelle participation des citoyens aux décisions, des réformes sont donc indispensables ; adoption d'un mode de scrutin plus juste et plus représentatif, référendum d'initiative populaire et transparence totale des financements.
Pour plus de solidarité et de démocratie demain, le 21 mars, votez
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
I'ÉcoloGIE : les verts