Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département des Yvelines 10ème circonscription - élection législative du 28 Mars 1993
Anne-Andrée BEAUGENDRE
40 ans, Mariée, 2 enfants. Chargée de formation Habitant à Saint-Arnoult-en-Yvelines
Suppléant Docteur Bruno PINEL
41 ans, marié, 4 enfants. Habitant à Rambouillet
RASSEMBLER
Etre Député, c'est d'abord rassembler ses concitoyens sur un projet.
C'est pourquoi, je vous ai présenté mes propositions pour la circonscription dans mon journal de campagne et dans ma profession de foi du ler Tour.
Etre Député, c'est également rassembler les Français sur des valeurs et des comportements de vie dignes du mandat électif que l'on sollicite.
C'est pourquoi je n'ai fait aucune attaque, aucune querelle, aucune démagogie pendant ma campagne.
Je souhaite représenter notre circonscription dans l'honneur et la dignité.
C'est pourquoi je vous demande de vous rassembler sur les valeurs qui fondent mon action.
L'esprit républicain d'abord, fait de tolérance, de sens de l'intérêt général et de respect des institutions. L'honnêteté et la rigueur ensuite. La solidarité active sans laquelle aucune société, surtout dans les temps difficiles que nous vivons, ne peut trouver d'harmonie. Enfin l'écoute et l'attention portée à chacun d'entre vous sans lesquelles rien ne peut être accompli.
Disponible pour servir mon pays et vous-même, j'attends en confiance votre choix. Je veux rassembler toutes celles et tous ceux qui espèrent qu'au delà du 28 Mars une autre politique peut être faite autour des idées de MICHEL ROCARD et avec tous ceux qui souhaitent redonner au mot DEMOCRATIE ses valeurs de rassemblement, de responsabilité et de solidarité.
Faire de la politique autrement, c'est possible dès maintenant.
Par votre vote vous m'avez manifesté votre confiance. Avec d'autres républicains sincères qui nous rejoindront le 28 Mars nous redonnerons à la France son image de grande démocratie des temps modernes.
Are. Auché Beaugauche
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Imprimerie ETC - 76190 YvetotSciences Po / fonds CEVIPOF