Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 28 Mars 1993 - 2e Circonscription de Moselle
MOBILISEZ-VOUS POUR FAIRE BARRAGE A LA DROITE
Les résultats du premier tour ont été rudes pour la gauche. Étaient-ils mérités à ce point ? Je fais partie de ceux qui pensent que l'Assemblée a besoin des forces de progrès.
En effet le programme du RPR et de l'UDF poursuit toujours le même objectif : favoriser les plus riches, restaurer les privilèges, accentuer les inégalités. Qu'on en juge.
AVEC LA DROITE : TOUT POUR LES ENTREPRISES, RIEN POUR LES SALARIÉS
Le programme de la droite propose un SMIC " jeune " à 2 000 F payé par l'Etat au bénéfice des entreprises qui pourront supprimer des emplois stables. Rien n'est dit sur le partage du travail. La droite préfère la rentabilité et la précarisation de l'emploi.
AVEC LA DROITE : RETRAITE = CHACUN POUR SOI
La droite propose la retraite par capitalisation, c'est-à-dire l'assurance volontaire, chacun se constituant sa propre retraite par son épargne : c'est la retraite à deux vitesses qui tourne le dos à la solidarité et laisse le champ libre aux assurances privées. En outre, la droite remet en cause la retraite à 60 ans au taux plein.
AVEC LA DROITE : ENSEIGNEMENT A DEUX VITESSES
La droite propose de supprimer la carte scolaire et donc de favoriser la sélection des élèves par les établissements qui seraient mis en concurrence entre eux. Finie l'égalité des chances pour les jeunes. La droite propose aussi de multiplier les universités payantes privées sur le modèle de celle de M. Pasqua.
AVEC LA DROITE : MOINS D'IMPÔTS POUR LES RICHES
Dans son programme, la droite propose de réduire l'impôt sur le revenu des plus riches, de favoriser les gros épargnants et d'alléger les taxes sur les gros héritages.
Il n'y a pas de droite douce. Le programme RPR- UDF est ultra- libéral. Il organise la revanche de l'Argent sur la Solidarité et des intérêts privés sur le service public. Il dessine une société sans partage et sans dialogue.
Pour un nouveau député,
50 ans, marié et père de quatre enfants, Dominique GROS est ingénieur écolo- giste. Il est sous-directeur à l'Agence de l'Eau-Rhin-Meuse, spécialisé dans la lutte contre les pollutions industrielles. Adjoint au Maire de METZ, il est chargé de l'Ecologie, des espaces verts et de la gestion de l'eau et des déchets. Militant du Tiers-Monde, ancien coopérant en Afrique, il mène le combat pour plus de justice. Supporter ardent de l'Université de METZ, il est président de L'IUT (Institut Universitaire de Technologie) de METZ. Sportif, il pratique les sports populaires (course à pied et marche). Il a fondé l'association qui organise chaque année la marche de l'unité lorraine NANCY- METZ (65 km).
votez Dominique GROS
Suppléante Marie-Thérèse GANSOINAT
imp. Michel - Hagondange
VU LES CANDIDATS :Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Protéger et progresser
Je vous propose de combattre ensemble pour protéger les acquis sociaux.
Une majorité écrasante de députés de droite, ce serait donner un chèque en blanc à ceux qui ont déjà prouvé de 1986 à 1988 leur détermination à favoriser leurs privilèges.
La droite occupe déjà 20 présidences de région, la majeure partie des grandes villes de France et la majorité au Sénat.
N'accordez pas votre confiance à une coalition qui vous propose la santé et les retraites à 2 vitesses, la sélection scolaire et universitaire par l'argent ...
Pour donner de l'oxygène au paysage politique français, le 28 Mars, votez pour les candidats du progrès.
Alliance des français pour le progrès
4