ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 6e Circonscription du Pas de Calais
Une femme déterminée, pour changer de Cap
Annie WABLE CANDIDATE INDÉPENDANTE
Cadre Commercial CONSEILLÈRE RÉGIONALE (Groupe BORLOO) ADJOINT AU MAIRE de Boulogne-sur-Mer Présidente de l'Office de Tourisme
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre CRESPEL SUPPLÉANT Instituteur MAIRE de COQUELLES
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Je m'engage.
Je m'engage à travailler et travailler encore pour que notre littoral prenne enfin son avenir à bras le corps, au lieu d'être à la remorque d'un "chantier du siè- cle" qui s'essouffle.
Je m'engage à me dépenser pour l'investisse- ment productif local, pour l'Enseignement Supérieur et la Formation Professionnelle, pour faire aboutir le temps de travail à la carte, pour relancer l'Economie de la France, seule voie sérieuse pour provoquer massivement des créations d'emplois, notamment par la baisse des taux d'intérêts et la relance du bâtiment, et pour parvenir à une réduction des impôts et des prélèvements obligatoires.
Je m'engage à vous rencontrer, à dates fixes, pour vous écouter et débattre avec vous des sujets qui nous concernent tous.
Je m'engage à soutenir toutes les actions visant à protéger ou restaurer notre patrimoine écologique com- mun, et pour la création d'un statut d'utilité sociale pour certaines associations.
Je m'engage à lutter contre les gaspillages, les dépenses publiques non-utiles, et à exercer une pression permanente sur les Ministères et les Administrations pour arracher le possible et l'impossible pour notre littoral.
Je m'engage pour une vie politique AU GRAND JOUR.
Je m'engage et je signe. 1.wale Annie WABLE
Pour ASSURER la VICTOIRE du RENOUVEAU et SANCTIONNER le POUVOIR SOCIALISTE à travers son Député sortant
VOTEZ Annie WABLE
Elle est LA SEULE à pouvoir battre le Député Socialiste sortant. Pensez-y SÉRIEUSEMENT AVANT LE 1 er TOUR
Imprimé en FranceCe qui ne va pas.
Pendant que le parti au pouvoir s'empêtre dans les maladresses et les rapports malsains avec l'argent, la situation de la France se dégrade :
· le chômage a DOUBLÉ parce-que les entreprises, incapables d'investir à cause des taux d'intérêts excessifs, compriment leurs effectifs.
· il manque 150.000 mises en chantier de logements neufs chaque année.
· parce-que l'Economie tourne au ralenti, il y a moins d'argent pour la protection sociale. Un comble insupportable alors que les besoins augmentent sans cesse, d'où un déficit sans fin ...
· les caisses de l'Etat sont VIDES : déficit budgétaire officiel 92 : 230 milliards de francs, l'Etat socialiste est un monstre obèse dont les besoins d'argent sont vertigineux.
· dans notre région, et contrairement aux prévisions triomphantes, le chômage bat tou- jours des records. Le port de Boulogne a perdu son trafic transmanche par bateaux et à Calais, la Z.A.C.2. n'est encore faite que de vagues idées sans consistance et pas encore à l'étude sérieusement.
· il manque 500 millions de francs pour que l'Université du Littoral fonctionne.
· le député socialiste sortant nous abreuve de rodomontades et d'auto-félicitations bruyan- tes. En fait, il y a peu de concret réalisé par lui et beaucoup d'idées prises à d'autres.
Notre Région a besoin de RENOUVEAU pour s'assurer un DÉVELOPPEMENT CRÉATEUR D'EMPLOIS en toute LIBERTÉ d'action et d'esprit.
Nous sommes des candidats NEUFS qui ont néanmoins fait leurs PREUVES.
Nous n'aurons de compte à rendre qu'à vous.
Vu les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF