Sciences Po / fonds CEVIPOF
,ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 4 ème circonscription de Loire-Atlantique
TITULAIRE
Jacques GUILBAUD Maire -Adjoint de REZE Cadre commercial
SUPPLEANT
Pierre CHAMPEAU Maire Adjoint ST-SEBASTIEN Agent de Maîtrise
Jacques GUILBAUD Pierre CHAMPEAU
Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf. FAIRE RECULER LE CHOMAGE, AMELIORER
LA VIE, C'EST POSSIBLE. C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au coeur de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Ainsi, développer l'emploi c'est répondre dans tous les domaines aux énormes besoins à satisfaire. Dans notre circonscription, c'est répondre aux besoins de développement des capacités de production, par exemple dans l'aéronautique.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple, toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste que, dès les élections passées , ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes, et des politiciens "centristes". Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participerSciences Po / fonds CEVIPOF
au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui restez attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets. Plus elle recueillera de voix dans la circonscription et dans le pays, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Dans la 4 ème circonscription, je vous propose d'agir pour :
- maintenir et développer l'emploi industriel dans les zones d'activités Atout Sud, de Cheviré et aéroportuaire. Le développement de l'aéronautique suppose la défense et la création d'emplois à l'Aérospatiale sur la base du potentiel de productivité.
-- Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques, au contraire. Depuis des années les députés communistes agissent pour obtenir une grande politique nationale de l'eau qui permettrait de rechercher de nouvelles ressources, de lutter contre les gaspillages et les pollutions, de réguler les cours d'eau afin d'éviter inondations et sécheresse. Ainsi, j'ai défendu la réalisation du barrage de Pont Rousseau sur la Sèvre.
- combattre la pauvreté. La France de 1993 ne peut laisser des millions de familles dans la pauvreté et l'exclusion. Ainsi, mon Parti propose que l'impôt sur la grande fortune qui devait assurer la totalité du financement du R.M.I .. (dont nous demandons la revalorisation), et qui n'en couvre aujourd'hui que la moitié, soit multiplié par quatre.
- une meilleure qualité de vie : en rénovant les logements HLM, sans augmentation des loyers ; en ne sacrifiant pas le plan de construction des logements sociaux ; en diminuant de 1 % le taux d'intérêt des banques, cela permettrait la réduction de 10 % des remboursements des accédants à la propriété ....
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve dans le pays. Bien sûr , vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel. Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez vous faire entendre et faire du neuf dans la circonscription et le pays, servez-vous du vote communiste. Utilisez-le.
Pour vous faire entendre,
VOTEZ pour Jacques GUILBAUD et son suppléant Jean-Pierre CHAMPEAU
vu, les candidats