Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Protéger et progresser
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ASSEMBLEE NATIONALE
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
Alliance des français pour le progrèsElections législatives Mars 93 - 8e Circonscription de Moselle
Michel LIEBGOTT Jean-Marie AUBRON
Une équipe pour dynamiser la Circonscription de
ROMBAS - BOUZONVILLE FAMECK - METZERVISSE
C ette Circonscription nouvelle, née en 1988, n'a pas vécu ces dernières années car celui qui en avait la charge n'a rien fait pour lui donner vie, pour y faire naître des projets. Préoccupé seulement par le développement de sa propre commune, le candidat sortant a oublié le Canton de FAMECK, le Canton de METZERVISSE, le Canton de BOUZONVILLE.
Dans son propre Canton, il n'aura eu que mépris pour le chef-lieu, ROMBAS, ses élus, sa population.
Pire encore, il n'hésite pas à combattre des projets essentiels pour le développement de notre Circonscription. Il en est ainsi par exemple de son combat contre la Voie Rapide 52, que beaucoup d'Elus, y compris de Droite, appellent de leurs vœux. Cette Voie Rapide permettrait de désengorger l'Autoroute A31 et les centres villes surchargés. Elle donnerait un souffle nouveau aux zones industrielles proches des communes de FAMECK, MONDELANGE, RICHEMONT, AMNÉVILLE, ROMBAS, GUÉNANGE, BOUSSE, BERTRANGE ... Mais son seul souci est toujours le même : développer un complexe de loisirs à Amnéville-les-Thermes. Craint-il donc tant que cette VR 52 nous permette d'aller mieux et plus vite à Thionville et à Metz, plutôt qu'à Amnéville. Mais où est donc l'intérêt des populations dans tout cela.
Maires de FAMECK et de GUÉNANGE, Conseillers Généraux, nous n'acceptons pas cet égoïsme, nous ne voulons plus de ce type de comportement, nous voulons au contraire utiliser nos compétences et notre expérience au bénéficie de toutes les Communes : petites, grandes, urbaines, rurales, industrielles et agricoles. Nous nous battrons :
· pour que la reconversion du Bassin Houillier se poursuive (même si l'exemple de Grundig montre qu'il nous faut rester plus que jamais vigilants dans un contexte de guerre économique internationale): ces dernières années autant d'emplois ont été créés que d'emplois supprimés dans les Houillères du Bassin de Lorraine.
· pour que dans le Bassin Sidérurgique, des industries nouvelles viennent s'ajouter à une Sidérurgie modernisée (la 2e au Monde). Après la venue des Ministres de l'Industrie et de l'Aménagement du Territoire, en Février 1992, des projets nouveaux sont déjà lancés, voire réalisés : IUT de Thionville, Pôle Laser à Thionville, Echangeur de la Zone Industrielle La Feltière à Fameck, lancement des études de la VR 52, Triangle de Richemont, 314 emplois chez DAEWOO, ...
L'Espoir aujourd'hui se trouve du côté d'un vaste rassemblement de toutes les forces de progrès. Le Député Sortant est l'Ami de Pasqua, de De Villiers, de Poniatowski. Nous nous sentons plus proches de ceux qui demain se trouveront réunis pour continuer à construire une Société plus juste : Michel Rocard, Jacques Delors, Bernard Kouchner, Bernard Tapie, des Ecologistes, des Communistes, et beaucoup d'autres.
L'Espoir pour notre Circonscription c'est une équipe, des projets nouveaux pour tous les Cantons, une plus grande présence du Député et de son Suppléant sur le terrain.
VU LES CANDIDATS
Le 21 mars, faites confiance à Michel LIEBGOTT et Jean-Marie AUBRON des élus dévoués, intègres et compétents.
Michel LIEBGOTT Maire de Fameck Conseiller Général du Canton de Fameck
Jean-Marie AUBRON Maire de Guénange Conseiller Général du Canton de Metzervisse
imp. Michel - Hagondange
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives Mars 93 - 8e Circonscription de Moselle
Michel LIEBGOTT
Jean-Marie AUBRON
Ein Team um dem Kreis ROMBAS - BOUZONVILLE FAMECK - METZERVISSE einen Schwang zu geben.
D ieser neue Kreis, im Jahre 1988 geboren, ist noch nicht am Ende, denn der heutige Bevollmächtigte hat nichts übernommen um dem Kreis Leben zu schaffen, um projekte zu entbinden.
Er bekümmert sich nur um die Entwicklung seiner eigenen Gemeinde, der bügerliche Kandidat hat den Canton von Fameck, den Canton von Metzervisse und den Canton von Bouzonville vergessen.
In seinem eigenem Canton, hat er das Hauptort Rombas, seinen Gemmeinderat und seine Bevölkerung missachtet.
Noch schlimmer, er hat keine Hemmung die wichtige Entwicklungsprojekte unseres Kreises zu bekämpfen. Er hat, zum Beispiel, gegen die Schnellstrecke VR 52, für die sich auch seine rechte Freunde einsetzen, gestimmt.
Diese Schnellstrecke würde die im Verkehr erstickenden Autobahn A31 und Stadtzentren entlasten. Sie würde den nahstchenden Industriegebieten der Gemeinden Fameck, Mondelange, Richemont, Amnéville, Rombas, Guénange, Bousse, Bertrange ... , einen neuen Schwung geben.
Aber er ist nur um ein Einziges besorgt : ein Touristenkomplex in Amnéville-les-Thermes zu entwicklen. Er fürchtet wahrscheinlich das diese Schnellstrecke VR 52 uns einen besseren Zugang nach Thionville und Metz ermöglicht. Wo befinden sich die Interessen der Bevölkerung, bei so einem Verhalten.
Beide, Bürgermester und Generalrat von Fameck und Guénange, können diesen Egoismus nicht akzeptieren, wir wollen, im Gegenteil, unsere Kompetenz und unsere Erfahrung zur Nutzen aller grossen, kleinen, städtischen, landlichen, industriellen und landwirtschaftlichen Gemeinden zu Verfügung stellen.
Wir werden uns um Weiterführung der Umstellung des Kohlengebietes einsetzen, obwohl genausoviel Arbeitsplätze im Kohlengebiet abgebaut als geschaffen worden sind, diese letzten Jahren.
Das Beispiel der Firma Grundig zeigt uns das man sehr wachsam sein muss damit im Stahlgebiet (das zweite der Welt) neue Industrien neben der modernisierten Stahlindustrie angebaut werden.
Nacht dem Besuch der Industrie-und-Raumordnung-Ministern, im Februar 1992, wurden neue Projekte entworfen und realisiert : Technologishe Universität und Laserpol in Thionville, Autobahnkreuz La Feltière in Fameck, Entwerfung der technischen Bearbeitung der Schnellstrecke VR 52, Dreicck in Richemont, 314 Arbeitsplätze durch die Firma DAEWOO.
Heute, befindet sich die Hoffnung in einer weiten Sammlung aller Vorschrittskräften.
Der ehemalige Deputé ist ein Freund von Pasqua. De Villiers und Poniatowski. Wir finden uns näher von den die sich Morgen vereinigen werden um eine gerechte Gesellchaft zu bauen : Michel Rocard, Jacques Delors, Bernard Kouchner, Bernard Tapie, den Grünen, den Kommünisten und vielen anderen.
Die Hoffnung für unser Kreis ist eine Manschaft, neue Projekte für alle Cantons, eine effektive Anwesenheit des Depute und seines Stellvertretters.
VU LES CANDIDATS
Am 21. März, schenkt Michel LIEBGOTT und Jean-Marie AUBRON, eine ergebene unbescholtene und kompetenzvolle Manschaft, Vertrauen.
Michel LIEBGOTT Bürgermeister von Fameck Generalrat
Jean-Marie AUBRON Bürgermeister von Guenange Generalrat
imp. Michel - HagondangeBeschützen und fortschreiten
Die Welt ist zu hart um sie der rechten Partei zu lassen
ASSEMBLEE NATIONALE
Zusammen kämpfen wir weiter für eine gerechtsmässigste und brüderlichste Gesellschaft.
:KB
Allianz der Franzosen für den Fortschritt
Sciences Po / fonds CEVIPOF