ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 Vème Circonscription de la Somme
Pierre LINEATTE
Candidat du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Dans quelques jours, vous allez, en toute connaissance de cause, désigner votre prochain député. Ce n'est pas seulement le choix d'une personne, mais un choix de société dont vous aurez la responsabilité.
Dans une période de morosité générale qui n'épargne pas les pays voisins, la tentation est forte de bouleverser le paysage politique.
Mais le projet de la droite est toujours le même :
- Favoriser les plus riches et restaurer les privilèges.
- Danger sur les retraites, sur la santé, sur l'emploi, sur le secteur public, sur l'Education Nationale.
Pour protéger vos intérêts, pour réformer la société, dès le 21 mars, vous voterez pour le candidat socialiste, pour :
- maintenir le droit à la retraite à 60 ans
- rénover l'Education Nationale
- moderniser l'aide médicale, assurer l'égalité dans l'accès aux soins
- multiplier les emplois d'utilité sociale et de proximité
- développer l'effort national en faveur de la recherche
- mieux répartir la pression fiscale
- maîtriser l'espace urbain, réhabiliter et relancer le logement social
- promouvoir le monde rural, y maintenir les services publics, y développer les services, encourager les initiatives du monde agricole
- assurer la solidarité entre les régions riches et les régions pauvres
- favoriser une initiative européenne de croissance au service de l'emploi
- encourager le partage du travail
- préserver l'environnement par la définition d'une politique nationale globale.
Ce contrat, j'entends le passer avec vous.
Il faut construire une France forte dans une Europe plus ambitieuse en préservant les libertés individuelles et les acquis sociaux.
Face au défit européen, l'Est de la Somme n'a pas le droit de rester à l'écart du progrès social et économique.
Ensemble, nous ferons que la Vème circonscription ait enfin sa place légitime.
Vu le candidat
Imp : SMR - 30480 DURY
PARTI SOCIALISTE
Votez et faites Voter Pierre LINEATTE
Candidat
Michel BOULOGNE Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Réussir ... en Somme
L'est de la Somme dispose d'un potentiel éco- nomique exceptionnel qui devrait bénéficier à tous ses habitants. La situation de l'emploi qui semble meilleure qu'ailleurs, due aux activités industriel- les implantées depuis de nombreuses années, ne doit pas cacher le danger du modernisme sans limites et de la recherche du profit qui oublie les hommes et les femmes de la Somme. Il ne faut pas se contenter de vivre des acquis du passé, il faut travailler à diversifier nos activités en conservant nos richesses traditionnelles nées de la terre et de nos communes rurales.
Face au défit européen, il ne faut pas disper- ser les forces de l'est du département, mais mettre fin à la course individualiste des communes pour retenir les entreprises. Chacun des pôles économi- ques de cette région tente d'attirer à lui les activités nouvelles et une planification des besoins et des projets est nécessaire à l'échelon de la circonscrip- tion.
Le député doit être le coordinateur des ac- tions dispersées.
Enfin, et c'est essentiel, les hommes et les femmes de notre région ne doivent pas être les oubliés du progrès. C'est vers eux que doivent tendre tous les efforts des élus et des décideurs pour améliorer leur vie.
Ils doivent être les bénéficiaires d'une po- litique de solidarité.
A l'approche de l'élection, les élus sortants s'agitent à grands frais pour tenter de prouver qu'ils ont beaucoup fait pour leur électorat et vont soudai- nement mieux faire encore. C'est en particulier le cas dans notre circonscription. Ce n'est pas sérieux et les électeurs ne sont pas dupes.
Vous pouvez faire par un choix nouveau que votre représentant soit en permanence parmi vous à l'écoute de vos préoccupations.
Je sais que je peux compter sur vous.
Libertés
Solidarité Progrès
Election législative du 21 mars 1993
La 5ème circonscription doit prendre le parti du progrès.
Malgré les paroles et les écrits rassurants, la situation ne cesse de se dégrader chez nous. L'emploi, les problèmes de logement, les reconversions sont nos soucis constants. Sachons prendre l'initiative de changements profonds.
Emploi ☒
- diversification du tissu industriel et commercial
- emplois nouveaux nés du tourisme
- emplois sociaux, aides à domiciles
- mesures en faveur du petit commerce et de l'artisanat
- aides à l'apprentissage
- création d'emplois liés à l'environnement
Ruralité ☒
- encouragement à l'innovation agricole
- aide à la recherche technologique sur les produits nouveaux
- promotion des produits régionaux
- facilités d'installation des commerces en milieu rural
- opération volontariste de réhabilitation de l'habitat
- amélioration des transports entre communes
- maintien de l'école en milieu rural
- aide revalorisée aux communes pour l'entretien des bâtiments publics
- maintien et amélioration du service public ☒ Infrastructures
- mise en place d'un plan global d'aménagement à long terme
- oui à un TGV qui retient les hommes et attire les activités
- desserte de la région par des diffuseurs d'autoroutes nouveaux
- amélioration ou création d'un réseau routier d'accompagnement
- installation de structures d'accueil et d'information valorisant notre région
Environnement ☒
- plan globalisé de sauvegarde de nos richesses, eaux, bois, terres
- concertation des intervenants : collectivités, usagers, industriels, professionnels du loisir
- liaison avec une politique volontariste de mise en valeur du tourisme
- aide à l'amélioration et à la réhabilitation des sites ☒ Solidarité
- aide sociale rénovée
- politique accrue de maintien à domicile
- emplois d'accompagnement des personnes âgées, handicapées ou familles momentanément en difficulté
- structure de transports adaptés
- modernisation et amélioration des accueils de santé ☒ Education
- plan de formation adapté aux besoins régionaux
- filières nouvelles en liaison avec les emplois nouveaux
- modernisation des structures scolaires, sportives, culturelles
- humanisation des transports scolaires
1993 une nouvelle chance pour notre région