Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 3ème CIRCONSCRIPTION DU JURA
POUR LE JURA EN TOUTE INDÉPENDANCE
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT et la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· La vie agricole
Hier nous avons dit un NON ferme à Maastricht afin de défendre notre agriculture .
Demain, ensemble, exigeons la renégociation de la PAC et de toutes les mesures qui tendent à mettre les agriculteurs au ban de la société.
Il faut également stopper les importations exagérées de produits étrangers, développer une industrie agro- alimentaire créatrice d'emploi et alléger la pression fiscale dans la transmission de l'exploitation.
· Retraite
avec l'U.D.I dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Education et formation
Depuis 10 ans, l'évolution de notre système de formation nous conduit au sous-développement. Il faut le revivifier pour donner leurs chances à nos jeunes
· Tourisme - Aménagement Environnement
Ils vont ensemble : nos paysages mieux soignés attireront les touristes qui contribuent à la prospérité de la région.
U
CANDIDAT
MICHEL GOUGEON
55 ans - Professeur de lycée professionnel
Suppléant PAULETTE DANGIN 54 ans - Infirmière
Madame, mademoiselle, Monsieur,
L Le 21 Mars nous irons voter dans le JURA pour un changement significatif, afin de construire ensemble une nouvelle France en exprimant notre opposition à la politique gouvernementale actuelle. Toutes celles et tous ceux qui veulent un réel changement de politique ont le moyen de s'exprimer positivement en votant pour le candidat de l'U.D.I, Monsieur M. GOUGEON présenté par le Général d'Armée (c.r) J.LACAZE (soutenu par le Président Antoine Pinay) député européen, ancien chef d'Etat Major des Armées de Messieurs les Présidents Giscard d'Estaing et Mitterrand.
Ensemble contruisons la FRANCE.
M. GOUGEON
vu, le candidat
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Jaure
U
D