Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1993 - 1ère circonscription de Saône et Loire
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
OLIVIER PAGÈS
l'ÉcoloGIE : les verts
Depuis 1973, les politiques menées par les gouvernements de droite et de gauche ont toutes échoué sur le problème central de notre société - LE CHÔMAGE - adieu le plein emploi, vive la productivité à tout va !
La seule réponse apportée aux millions d'exclus : la relance de la croissance. Nous proposons un début de solution : LE PARTAGE DU TRAVAIL ET DES RESSOURCES. Notre premier objectif est la réduction du temps de travail à 35 heures sans perte de revenu pour les bas salaires.
Travailler moins pour travailler tous, pourquoi pas ?
1ère circonscription
Mâcon Lugny
Cluny
Matour
Tramayes
La Chapelle de Guinchay
Des catégories sociales entières sont exclues de notre société, les inégalités s'amplifient, les riches deviennent plus riches, les pauvres deviennent plus pauvres.
L'homme est devenu un outil au service du marché économique : des armes s'échangent contre de la drogue.
Nous proposons une France, une Europe élargie des peuples et des régions, solidaires, qui excluent le recours à la force, qui permettent une véritable coopération nord/sud en vue d'une juste rémunération du travail et des ressources.
Un idéal humaniste plutôt qu'un idéal de marché.
Un mode de scrutin inadapté et injuste prive 40% de la population votante des représentants qu'elle a choisis, de plus, les taux d'abstention sont élevés.
Redonnons aux citoyens et aux citoyennes le goût de la chose publique, suscitons leur sens de la responsabilité et de la solidarité.
Modifions le mode de scrutin, introduisons une forte dose de proportionnelle permettant une meilleure représentativité. Ouvrons les scrutins locaux aux étrangers résidant dans la commune. Evitons les cumuls de mandats et limitons les à deux consécutifs.
Le citoyen choisit par son vote son espace de liberté.
Notre milieu de vie est chaque jour de plus en plus menacé : Seveso, Amoco-Cadiz, Bhopal, Tchernobyl, les îles Shetland ...
Préservons les grandes richesses de la nature : eau, air, faune, flore. Utilisons les matières premières sans gaspillages et économisons l'énergie. Développons de nouveaux choix technologiques nous permettant à terme de sortir du nucléaire.
Ecologie et politique, un décalage auquel il faut mettre fin.
L'écologie politique est une véritable alternative de choix de société pour penser globalement et agir localement.
suppléant Jean-Pierre BONNIN
GENERATION ECLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉCOLOGIE, LE CHOIX DE LA VIE
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve, mais peu à peu les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un nouveau souffle à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, LES VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE ont réuni leurs efforts dans l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
Vu, le candidat.
IMP. MONTERRAT - FEILLENS 85 30 04 26