Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION ( ALBI - GAILLAC - GRAULHET )
Charles PISTRE - Fabien CATALA : LA PASSION DU TARN
Electrices, Electeurs, chers amis,
Après ce premier tour, le moment est grave et notre avenir est en cause. Le raz de marée touche le Tarn : le risque est en effet grand de voir trois circonscriptions prises par le R.P.R., et le département de Jaurès basculer à droite.
Je remercie d'autant plus tous ceux et toutes celles, plus de 14.000, qui en votant pour Fabien CATALA et pour moi ont ainsi approuvé mon efficacité sur de nombreux dossiers du développement le Tarn. Ils ont su surmonter parfois quelques déceptions pour éviter un dangereux monopole du pouvoir à la Droite qu'en 1988 ils m'avaient déjà aidé à battre en la personne de son candidat R.P.R., P. Bonnecarrère.
Quand de grands mouvements nationaux balaient tout, ils emportent souvent l'homme de terrain. J'apprécie donc le choix de ceux qui continuent à m'honorer de leur amitié et de leur respect pour l'action que j'ai menée.
Merci encore à ceux qui se sont mobilisés pour la défense des acquis sociaux qu'ils savent menacés. L'engagement du patronat aux côtés de notre adversaire montre que notre combat a toujours un sens, et que la solidarité est plus que jamais une valeur à défendre.
Beaucoup, sans voter pour nous, ont refusé de voter pour une Droite sans perspective et aujourd'hui dominatrice : éventuellement 90% des sièges pour 45% des voix !
Mais seul le rassemblement de tous ceux qu'inquiète un monopole absolu d'une Droite dure, en France et chez nous, peut maitriser la vague et rétablir un équilibre acceptable.
Vous m'avez mis, avec Fabien CATALA, en position de contester la suprématie du R.P.R. dans le Tarn.
Il nous faut réussir. Il nous faut poursuivre notre travail de développement et de solidarité. Nous le ferons à nouveau, sans sectarisme, avec notre honnêteté et notre efficacité.
Nous continuerons à le faire avec passion, pour bâtir un meilleur avenir à chacun.
Was qu' commaissy notre travail it souting notre engagement, Vous qui appréciez notre façon d'être et d'agir, Avec vous, vous pourtous et unes avous gagner. Merci la 28 Mars, de nous en donner les moyens. Cordialim- Juste
VU LES CANDIDATS.
NOUS AIMONS TROP LE TARN POUR LE LAISSER AU R.P.R.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS - P.S.Sciences Po / fonds CEVIPOF