Sciences Po / fonds CEVIPOF
LOUIS PIERNA
Député DANIEL FEURTET Maire du Blanc-Mesnil
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES POUR SE DEFENDRE ET FAIRE DU NEUF, PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT-DENIS
Madame Mademoiselle, Monsieur
B eaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer! C'est aussi ce que je pense. La politique actuelle de chômage, d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie de beaucoup de familles, pour l'avenir des jeunes au Blanc-Mesnil, à Stains, à Dugny, comme dans le pays.
Et quel spectacle écœurant que les «affaires », les combines, l'ar- gent-roi!
Député de la circonscription depuis 1988, vous me connaissez bien, ainsi que mon suppléant Daniel FEURTET, maire du Blanc- Mesnil. Nous sommes proches de vous. Nous avons toujours été à vos côtés, non sans résultats, pour améliorer les choses dans nos vil- les. Mais je ne veux pas vous exposer mon bilan car, je le ressens douloureusement, il reste tant à faire.
Je considère comme un honneur de m'être prononcé à l'Assem- blée nationale contre l'amnistie des auteurs de fausses factures, con- tre la guerre du Golfe, d'avoir été intransigeant dans la dramatique affaire du sang contaminé, d'avoir demandé l'élimination complète des armes nucléaires sur la planète, d'avoir contribué à l'adoption d'une loi contre les licenciements et les gâchis de l'argent public ; de n'avoir jamais vu mis en cause mon honnêteté, mon intégrité.
Ce dont vous souffrez aujourd'hui, c'est d'une politique trop à droite et ce que vous allez subir demain, c'est une politique plus à droite encore.
Avec plus de 400 députés annoncés, R.P.R. et U.D.F. veulent avoir les mains libres pour imposer une terrible régression sociale. La fin de l'emploi stable et la généralisation du travail précaire payé deux fois en dessous du S.M.I.C., la mise en cause du droit à la retraite complète à 60 ans et des allocations familiales, le démantèle- ment de grands services publics comme la Poste, la S.N.C.F., E.D.F .- G.D.F., et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour le plus grand nombre ... Voilà quel- ques exemples des mesures écrites noir sur blanc dans leur pro- gramme.
Demain, les salariés, les chômeurs, les retraités, les jeunes, les familles du Blanc-Mesnil, de Stains, de Dugny, tous ceux qui sont en point de mire de la droite et de l'extrême-droite auront besoin d'un rempart qui les protège efficacement. Vous pourrez compter sur moi pour continuer d'être à vos côtés et pour vous défendre, quoi qu'il arrive.
Vous le savez, j'ai mes convictions mais nul besoin de les partager toutes pour choisir le bulletin de vote « PIERNA-FEURTET». La tolérance, le respect de l'opinion d'autrui, l'esprit de dialogue et d'ouverture nous animent et nous savons nous rassembler dans une riche diversité si utile à nos trois communes.
Nous l'avons montré dernièrement quand une large majorité des citoyens de nos villes s'est retrouvée dans le «NON » à Maastricht. Personne n'a alors prétendu que nous pensions tous la même chose !
Le 21 mars, face à la droite, vous pouvez confirmer votre choix en vous rassemblant dans le même vote pour affirmer, chacun restant lui-même, une commune volonté de progrès, de justice, d'humanis- me, de fraternité et de paix.
Personne ne cherchera à vous faire dire plus que ce que vous avez voulu dire et, ensemble, nous continuerons à faire œuvre utile.
Louis PIERNA
BUTILISEZ LE VOTE PIERNA-FEURTET POUR DES MESURES PRECISES ET REALISTES
En réélisant votre député, vous vous prononcerez pour des mesures précises et réalistes qui, avec le concours de tous, améliorent la vie des habitants du Blanc-Mesnil, de Stains et de Dugny.
EMPLOI
· Arrêter les fermetures d'entreprises et les suppressions d'emplois en s'appuyant notamment sur la nouvelle loi votée à l'initiative des députés communistes.
· Utiliser les 6 milliards de francs de fonds publics versés chaque année aux entreprises de Seine-Saint-Denis pour la création d'emplois grâce à la mise en place de la commission départementale de contrôle prévue par cette loi.
· Sur nos trois villes, pour construire les logements abor- dables nécessaires, réhabiliter les cités, ouvrir et faire fonctionner les écoles maternelles et les crèches indis- pensables, humaniser les services publics de transports et de la poste, augmenter les fréquences des autobus, développer l'îlotage, améliorer l'enseignement et la sur- veillance dans les établissements, ce sont des milliers d'emplois qui peuvent être créés.
· Réduite à 37 heures, sans perte de salaire, la durée du travail créerait 1 000 emplois au Blanc-Mesnil, à Stains et à Dugny.
· Développer l'implantation d'entreprises au parc d'ac- tivités de la Cerisaie, du Bois Moussay, dans la zone des Tartres, dans le village d'entreprises Saint-léger, sur le site Duco, dans le centre Albert Einstein, la zone du Coudray et l'espace Eiffel.
· Imposer l'embauche prioritaire des chômeurs de nos trois villes dans les entreprises, activités ou services de la circonscription.
· Favoriser l'essor du commerce de proximité.
JUSTICE SOCIALE
· Combattre toute remise en cause de la sécurité socia- le, des allocations familiales, du droit à la retraite pleine à 60 ans et du S.M.I.C. qui devrait être porté à 7 500F.
· Augmenter les salaires, donner du pouvoir d'achat aux familles pour développer la consommation et donc la production.
· S'opposer à la privatisation des services publics et agir pour leur humanisation.
· Interdire l'expulsion des locataires de bonne foi, victi- mes du chômage ou de la maladie.
· Revaloriser le R.M.I. et l'étendre aux jeunes de moins de 25 ans.
· Exonérer de l'impôt sur le revenu et de la taxe d'habi- tation les personnes gagnant moins que le S.M.I.C.
· Plafonner la taxe d'habitation et la taxe foncière à 2% des revenus imposables pour les contribuables à reve- nus modestes.
· Imposer l'utilisation de tous les fonds des A.S.S.E.D.I.C. au bénéfice des chômeurs.
LOGEMENT
· Développer la construction de logements accessibles aux 3500 demandeurs de nos villes.
· Réhabiliter, sans hausses de loyers excessives, les
5720 logements vétustes de notre circonscription.
· Donner le pouvoir d'attribution à une commission prési- dée par les maires pour assurer une priorité aux deman- deurs locaux.
SECURITE
· Renforcer l'îlotage dans les cités, les quartiers pavil- lonnaires et à la sortie des établissements scolaires.
· Favoriser la vie associative, les lieux d'accueil pour les jeunes, en particulier à Dugny.
· Construire un commissariat commun au Bourget et à Dugny, reconstruire celui de Stains.
· Implanter une caserne de pompiers au Blanc-Mesnil.
ECOLE
· Créer une école maternelle et une crèche supplémen- taires à Dugny, nommer les enseignants nécessaires à l'accueil des 500 bambins sur listes d'attente dans nos trois villes.
· Classer en zone d'éducation prioritaire l'ensemble du secteur Nord du Blanc-Mesnil, Joliot-Curie, Anatole- France, le quartier du Globe à Stains, celui du Pont- Yblon à Dugny.
· Augmenter le nombre des surveillants dans les collè- ges et lycées.
TRANSPORTS
· Prolonger le métro et réouvrir la ligne de grande cein- ture à Stains.
· Améliorer la desserte de la ligne B et l'aménagement de la RN2 au Blanc-Mesnil.
· Augmenter les fréquences de bus et réouvrir l'ancien- ne route du Bourget à Dugny.
ENVIRONNEMENT
· S'opposer catégoriquement à la construction de l'au- toroute A16.
· Couvrir l'autoroute Al au Blanc-Mesnil.
· Construire un mur anti-bruit le long des voies ferrées
T.G.V. Nord et de la grande ceinture à Stains.
· Réduire les nuisances sonores de l'aéroport à Dugny.
SANTE
· Défendre et moderniser les centres de santé complé- mentaires de la médecine libérale.
· Construire dans la circonscription une résidence médi- calisée pour personnes âgées, prise en charge par la D.D.A.S.S. pour en permettre l'accès aux revenus modestes.
· Redonner vie à une véritable médecine scolaire.
· Offrir les lieux d'accueil, de soins aux victimes de la drogue et s'attaquer à son trafic.
· Favoriser l'information et la prévention contre le SIDA.
Vu les candidats
EP 93 ₺
Sciences Po / fonds CEVIPOF