Elections législatives 28 Mars 1993 - 3e circonscription de Meurthe-et-Moselle
Pas de Progrès sans Solidarité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J. François GRANDBASTIEN Candidat
Vu les candidats
Claude DURAND Suppléant
Parti Socialiste
18 BaccaratMadame, Mademoiselle, Monsieur,
L
es électeurs viennent de se prononcer. Le résultat pour nous socialistes est rude et sévère.
- Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance en me plaçant en deuxième position et en me permettant aussi d'être présent au second tour.
- Dès maintenant il importe que tous les citoyens qui se réclament du progrès et de la gauche se rassemblent sur mon nom.
- Pourquoi ? D'abord parce que rien n'est jamais acquis : le candidat de la droite Claude Gaillard, plusieurs fois annoncé comme élu au premier tour, a obtenu 15.184 voix, l'ensemble des candidats de gauche 13.020 voix. 22.001 électeurs n'ont pas pris part au vote.
- Ensuite parce que beaucoup de Français s'interrogent sur la composition de la future Assemblée Nationale. La droite obtiendra-t-elle les 480 sièges annoncés ? Une chambre écrasante.
- Une chose est sûre. Le nouveau gouvernement de droite disposera d'une majorité absolue, comme jamais n'en a obtenu un gouvernement. En Lorraine, avec le Président de la Région, le Président du département, les 4 sénateurs de la Meurthe-et-Moselle, la droite disposera de tous les leviers.
- Ce n'est pas bon. Notre circonscription ne doit pas être celle qui fournira simplement un député de droite supplémentaire.
- Il faut à Nancy-Pompey un député de gauche qui, résolument, dans l'opposition, rééquilibrera le pouvoir de la droite. C'est-à-dire un nouveau député qui, partant sur des bases nouvelles, sera à l'écoute des populations et au service de leurs intérêts.
c'est mon engagement et boite una faselite
Jean hamon Graniberlin
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒