Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 Mars 1993 ALFORTVILLE - VITRY 9e circonscription du Val-de-marne
L'UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
présente
Fernand SAAL
Pharmacien à Vitry-sur-seine - 57 ans - Marié - 3 enfants . Conseiller municipal . Membre du Conseil National de l'UDF . Vice-président départemental du Parti Radical . Membre de l'Association Pharmaciens sans frontières
Jean-Pierre MATEZAK 41 ans - Marié - 3 enfants suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs
Lors du 1er tour du 21 Mars, vous m'avez placé en seconde position sur Alfortville et Vitry ; je vous en remercie.
Il s'agit maintenant de gagner contre le candidat communiste et c'est possible. Electeurs socialistes,
M. Mercieca n'incarne pas les valeurs de la République, il n'incarne pas la démocratie, il ne peut être votre candidat.
Electeurs écologistes, Associations de défense de l'environnement,
Au sein du Conseil Municipal j'ai soutenu votre action contre le béton et la marée des ZAC sur VITRY. Je continuerai à être auprès de vous pour vos combats futurs.
En écartant Mercieca vous direz non aux communistes
· à une politique de l'habitat qui a engendré la délinquance
· à l'organisation de la pénurie en matière de logement sur VITRY
· à l'usage abusif du droit de préemption qui prive tout habitant de la libre disposition de son bien, ce qui est contraire à la morale
· au pouvoir antidémocratique.
Alfortville ne veut pas de député communiste !
Vitry n'en veut plus !
Manifestez-le en venant nombreux Dimanche prochain
Voter
Fernand SAAL
Vu les candidats - CPI RC 74 B 2241