Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE ECOLOGIE DE PROXIMITE SANS COMPROMISSION
Marc COLIN
58 ans, marié, 2 enfants,
- Agriculteur,
- Secrétaire général adjoint de l'Association Nationale des Elus Ecologistes,
- Conseiller régional délégué à l'environnement de 1986 à 1992,
- Conseiller au district urbain de Neuves-Maisons,
- Conseiller municipal à Neuves-Maisons depuis 1971,
- Chevalier dans l'ordre du mérite agricole,
- Croix du combattant.
Alexandrine DUCRET
45 ans, mariée, 3 enfants,
Suppléante
- Demandeuse d'emploi,
- Présidente d'Ecologie 54,
- Maire adjoint à Pont-Saint-Vincent,
- Conseillère déléguée à l'environnement au district urbain de Neuves-Maisons,
- Déléguée départementale à l'Education Nationale.
UNE ECOLOGIE SANS COMPROMISSION
Avec plus de 3 millions de chômeurs, les partis politiques traditionnels ont montré leur totale inefficacité à résoudre les problèmes structurels de notre société. Leur crédibilité est, en outre, entachée par de trop nombreux scandales qui font la une de vos journaux.
Ce désaveu de la classe politique actuelle allant de pair avec une forte prise de conscience des français de la nécessité de préserver l'avenir des générations futures en protégeant notre environnement expliqué la "poussée écologiste" enregistrée ces dernières années.
Les "partis écologistes" ne doivent pas se compromettre en entrant dans le jeu politique en concluant des alliances contre nature pour monnayer leur voix, s'ils ne veulent pas perdre leur identité. Ils doivent veiller à ne pas privilégier "les dossiers médiatiques" s'ils ne veulent pas perdre le contact avec les réalités du terrain. Ils ne doivent pas avoir la fâcheuse tendance de s'attribuer le mérite des multiples bénévoles qui agissent dans l'ombre et avec qui ils doivent collaborer.
C'est tout le sens de la candidature de Marc COLIN qui milite pour une "écologie de proximité", sans aucune compromission avec les partis politiques traditionnels et pour la construction "d'un pôle écologique fort".
UNE ECOLOGIE REALISTE
Pour Marc COLIN, protéger l'environnement, c'est offrir aux habitants d'une région un cadre de vie agréable, mais surtout leur donner les moyens de rester et de travailler au pays, de s'investir dans une vie associative et sportive riche et variée. Une vraie politique écologiste doit être réaliste et ne pas s'accompagner d'un recul de 50 ans.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Emploi
Les élus et les partenaires économiques doivent unir leurs efforts, donner l'exemple en donnant la priorité des emplois créés aux demandeurs d'emploi de la circonscription. Ils doivent aider les entreprises existantes ou futures, favoriser la création d'emplois à temps partiel.
Logement - transports
Eviter l'isolement des zones rurales, mener une politique volontariste en matière de logement et de transports.
Créer des espaces verts, des aires de jeu pour les enfants dans les villes ; éviter la création de ghettos.
Famille
Se battre pour la création d'un salaire pour le conjoint qui choisit de rester au foyer pour élever au minimum 3 enfants.
Protection sociale
Marc COLIN est inquiet concernant les menaces planant actuellement sur la retraite à 60 ans et sur la protection sociale. Il faut revaloriser les petites retraites et les pensions de réversion.
Agriculture
Marc COLIN n'oublie pas qu'il est agriculteur. Il est déterminé à tout mettre en oeuvre pour assurer la survie du monde rural, menacé par les accords du GATT, à agir pour obtenir une revalorisation des retraites agricoles.
Artisanat - petit commerce
La création de zones industrielles à la périphérie des villes ne doit pas "tuer le petit commerce" et l'artisanat de proximité qui doivent être aidés (mesures fiscales, retraites décentes, aménagement d'aires de stationnement ... ).
VOTEZ et FAITES VOTER Marc COLIN
Vu le Candidat
Imprimerie Serge Régnière - Tél. 83 48 20 70