Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à
la droite
Nicole Péry Candidate
Le 28 mars : Il FAUT NOUS MOBILISER pour faire barrage au raz-de-marée de la droite
Le 28 mars : IL FAUT REJETER une conception inégalitaire, injuste et égoïste de la société.
Le 28 Mars : Il FAUT NOUS RASSEMBLER dans le respect de nos différences pour ouvrir demain des perspectives nouvelles dans l'intérêt de la France, dans l'intérêt de notre Pays Basque.
Gilles Violante SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française -Département des Pyrénées Atlantiques - 5ème circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
Chère Electrice, Cher Electeur,
Dimanche dernier les forces de progrès se sont dispersées, ont voté blanc ou sont "restées à la maison", oubliant tout ce qui a été fait en 12 ans : la leçon est rude.
Pourtant dans notre 5ème circonscription une campagne dynamique d'explication et de conviction, nous a permis d'améliorer notre score des dernières élections régionales.
Nous remercions chaleureusement, les électrices et les électeurs qui nous ont conservé leur confiance dès le 1 er tour. Nous sommes maintenant les seuls présents à gauche pour le second tour.
Dimanche prochain 28 mars, l'Assemblée élue risque d'être la plus à droite de toute l'histoire de la République avec le risque supplémentaire que représente un Front National à 13 %.
Elle serait aussi la plus masculine qu'on ait connue : la tentation sera forte alors de s'attaquer aux droits sociaux et notamment aux droits des femmes.
Ses décisions affecteront inévitablement et de manière négative notre vie quotidienne CAR C'EST BIEN DE CELA QU'IL S'AGIT :
· Etes-vous prêts à payer encore plus pour votre retraite ?
· Accepterez-vous de voir votre Sécurité Sociale diminuée ?
· Renonceriez-vous aux conquêtes des femmes pour leurs droits à la contraception, à l'IVG, à l'emploi ?
· Localement, êtes-vous prêts de voir se réaliser dans le site merveilleux de Chiberta une Opération Béton gigantesque ?
· N'êtes-vous pas inquiets du sort qui sera réservé aux langues et cultures régionales, alors que nous avons eu déjà tant de mal à sauver le Musée Basque ?
· Ne redoutez-vous pas que le RPR Jacques Valade maintienne son tracé du TGV dont il a décidé seul et en secret l'étude selon une curieuse conception de la démocratie régionale ?
IL EST TEMPS QUE NOUS RÉAGISSIONS
Nicole Temy
gila Violante
Alliance des Français pour le progrès
Vu les Candidats,
L'imprimerie Artisanale, Bayonne, RM 319 709 490