Sciences Po / fonds CEVIPOF
BERTRAND
COUSIN
Une Force d'Espoir
Candidat d'Union . RPR -UDF
République Française - Département du Finistère - 2ªme Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Une Force d'Espoir
Je tiens tout d'abord à remercier toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages et qui ont permis à l'opposition d'arriver largement en tête à l'issue d'une primaire qui s'est déroulée dans la plus parfaite correction.
Mais je tiens aussi à m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Aujourd'hui, la situation est claire. Il est possible, enfin, de commencer à résoudre vos problèmes parce que des solutions existent.
Car il n'y a pas de fatalité du chômage, de l'inadaptation du dispositif éducatif, de l'abandon des intérêts des agriculteurs et des pêcheurs, des agressions contre notre environnement, de l'immigration clandestine, de l'insécurité ...
Les difficultés que vous connaissez sont le résultat d'une politique nationale imprévoyante, illustrée localement par l'inconsistance du Député sortant.
Vous le sentez bien, il est temps de changer.
Parce que les socialistes laissent la France en piteux état, parce que le Président de la République fera tout pour empêcher le nouveau gouvernement de travailler, parce que, grâce à des nominations scandaleuses, il a placé ses hommes à tous les postes-clés de l'Etat, il faut au Parlement une nouvelle majorité puissante et unie.
Dans ce contexte nouveau, la région brestoise doit faire entendre sa voix.
Tout au long de cette campagne, je vous ai présenté mes idées. J'ai fait des propositions concrètes pour arracher la région brestoise au déclin.
Ces propositions, avec le prochain gouvernement d'union RPR-UDF, je les tiendrai.
Je signerai la seconde charte de développement de la région brestoise, élaborée en collaboration avec toutes les forces vives du département dans le cadre de "Finistère 2000".
Cette deuxième charte complétera le dispositif adopté par Jacques CHIRAC en 1988 : développement de notre potentiel universitaire et de recherche, poursuite du désenclavement, création d'une Zone d'Investissement Défiscalisé, allègement des charges des entreprises dont l'effet sera bénéfique pour l'emploi, renforcement de l'activité de l'arsenal ...
Brest et sa région doivent être sur le front du redressement de notre pays. Dimanche prochain, nous y parviendrons ensemble car la même FORCE D'ESPOIR nous anime.
Très cordialement 3=
Bertrand COUSIN
"Pour préparer l'avenir de la région brestoise nous avons besoin d'un député fort, ayant une assise politique solide et qui soit écouté dans les ministères. J'invite donc tous ceux qui m'ont accordé leur confiance à voter massivement pour Bertrand COUSIN."
Yannick MARZIN
"Bertrand COUSIN est un homme de conviction et d'envergure. J'ai négocié avec lui la première charte. J'ai donc pu apprécier ses qualités. La France a besoin d'hommes de sa compétence." Edouard BALLADUR
Le 28 mars, votez Bertrand COUSIN Candidat de l'Union RPR-UDF
Candidat suppléant : Jean-Yves LE BORGNE Conseiller Général de Gouesnou-l'Hermitage, Président Départemental du Parti Républicain - UDF
Avec le soutien de Yannick MARZIN (Vice-Président du Conseil Général, Conseiller Général de Brest-Centre), Jacques BERTHELOT (Conseiller Général de Guilers-Bohars-La Cavale Blanche), Albert DI COMUN (Conseiller Général de Kérichen-Pontanézen). Dominique LE GALL (Conseiller Général de St-Marc), et de Bernard de CADENET et Yvon CALLEC (Conseillers Régionaux).