UN HOMME NEUF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian BOURQUIN
38 ans, né à St Féliu d'Amont Fils d'agriculteur
Ingénieur - Marié à Damienne, fille de François BEFFARA, Maire et Conseiller Général de Millas, elle-même institutrice à Prades, à Ille sur Têt et Millas Collaborateur de Georges FRÊCHE
@Depuis 89 directeur de l'OPAC à Perpignan
durant 12 ans
Candidat Socialiste 3e Circonscription Perpignan Prades
EL
votez Christian BOURQUIN
Suppléant : Alain Poincheval ☒ ☒ ☒ ☒L'ATOUT JEUNESSE
Ils ont fait la faillite des P.O .. Pour sortir de cette déliquescence choisissons l'audace avec un homme neuf. Pour retrouver toutes nos chances ayons le courage d'entreprendre ensemble.
FAISONS LUI CONFIANCE
Durant la campagne électorale, 5 documents déposés dans votre boîte aux lettres pour mieux se comprendre :
1- Présentation du Candidat : Un nombre impressionnant d'élus soutiennent Christian BOURQUIN ... et voient en lui le député qu'il vous faut pour aller de l'avant.
2- Dossier RN 116 : Mieux circuler est une nécessité pour l'emploi, la nouvelle 116 doit se continuer vite ... à 3 ans à Prades.
3- Dossier Emploi : Chef d'entreprise, Christian BOURQUIN parle de l'emploi avec prudence et propose plusieurs pistes pour diminuer le chômage dans le Département.
4- Dossier Perpignan : Cette Ville doit retrouver son rôle de "Leader". Perpignan fière de son histoire et riche de son patrimoine peut relever ces défis.
5- Journal de Campagne : 9 thèmes y sont abordés : Agriculture, Santé, Tourisme, Jeunesse, Environnement, Déplacements, Logements, Emploi. En préambule, sont évoqués les acquis sociaux menacés par la droite (Retraite, Enseignement, 5e semaine de congés, Sécurité sociale ... )
Avec Georges FRÊCHE et Pasqual MARAGALL respec- tivement Maire de Montpellier et Maire de Barcelone, Christian BOURQUIN travaille à des synergies à mettre en place pour le développement économique. Demain, élu Député, sa volonté est d'y associer la circonscription et le Département.
J 'ai la volonté de tout mettre en oeuvre pour faire évoluer la démo- cratie. Dés mon élection, je m'engage à déposer des propo- sitions de lois pour :
Restreindre le cumul des mandats, Imposer la présence du député à l'Assemblée lors des votes importants,
Supprimer l'immunité parlementaire, Donner un rôle plus important au suppléant,
Réduire l'emprise du pouvoir techno- cratique,
Reconnaître le vote nul en tant qu'expression démocratique.
Auprès de vous Sincèrement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche vous allez choisir votre député.
Durant cette campagne électorale, je vous ai présenté ma candidature et le sens profond de mon engagement.
J'ai eu l'occasion de rencontrer beaucoup d'entre vous pour discuter, évoquer votre situation et envisager les moyens à mettre en oeuvre "pour s'en sortir".
Comme vous, j'ai constaté combien notre circonscription a souffert de l'absence d'un député qui aurait du être l'animateur et le relais de nos volontés. Trop de dossiers importants ont été délaissés : Nouvelles voies de communication (116 et sortie tunnel Puymorens).
Développement économique et emploi,
Environnement et cadre de vie.
Ces négligences conduisent à un dur constat : 2 fois plus de chômeurs dans notre département que dans la moyenne nationale.
Il appartient maintenant aux électeurs de mettre de l'ordre dans cette circonscription. Le député et son suppléant doivent s'organiser pour concilier leur responsabilité d'élu national (travail à l'Assemblée) et une nécessaire et attentive présence sur le terrain à votre écoute, afin de prendre en compte efficacement vos préoccupations. Je serai à vos côtés ... je tiendrai les permanences, je m'y engage avec pour seule ambition de dynamiser le département, initier les grands projets, mettre en oeuvre les réalisations et prendre en charge avec tenacité les principaux dossiers :
l'agriculture, la santé et les lits d'hôpitaux, la culture, le logement, le commerce, les transports, l'artisanat, le réseau routier, les services, la Têt, l'eau, le tourisme, le sport, le temps libre ... et surtout l'emploi.
Pour enfin aller de l'avant, pour construire l'avenir et assurer une cohésion nécessaire, ne négligeons aucun effort. Je mets à votre service mon expérience, ma connaissance des dossiers, ma jeunesse, mon envie de faire et ma fidélité aux engagements pris.
Pour ce faire notre circonscription à besoin d'un homme neuf, rigoureux dans son comportement et ambitieux dans ses espérances. Un homme motivé qui s'engage sur son honnêteté car il ne peut y avoir de politique sans morale. Méditons sur le préambule de la constitution de 1793 : Les fonctions publiques ne sont ni des récompenses, ni des honneurs mais des devoirs.
Avec vous je m'engage à :
Oeuvrer pour un aménagement cohérent du territoire
Ouvrir de nouveaux horizons pour le tourisme Agir pour l'emploi
Défendre notre agriculture
Prendre en charge notre environnement (eau, Têt, paysage)
Investir pour la jeunesse Impulser une politique dynamique du logement Responsabiliser le débat sur l'hôpital et maintenir les lits médicaux
Notre circonscription est à un tournant de son histoire. Il vous appartient de lui donner les moyens de sa réussite, beaucoup de questions vous préoccupent ... c'est à notre génération d'y répondre. L'avenir de nos enfants en dépend. Au cours de cette campagne électorale, j'ai déjà entamé cette tâche. Merci de m'aider à la concrétiser.
Ici nous avons devant nous de grandes tâches. Ensemble bâtissons une société dont nos enfants pourront être légitimement fiers.
A Bientôt !
(Bourquin
32, Boulevard Mercader - B.P. 1055 - 66005 PERPIGNAN Cedex - Tél. 68.54.15.99 Vu les candidats AliNÉA IMPRIMERIE - TEL 68.61.01.10
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒