ELECTIONS LEGISLATIVES - 6e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN - MOLSHEIM-VILLÉ - 28 MARS 1993
EININGEN WIR UNS FÜR DIE ERNEUERUNG
mit
Alain FERRY
41 Jahre Maire von Wisches-Hersbach Generalrat des Kantons Schirmeck
Antoine KLEIN
51 Jahre Maire von Altorf Präsident der "Association des Maires Ruraux du Bas-Rhin" Vize-Präsident des Sivom Molsheim-Mutzig Präsident des Wassersyndikates Molsheim und Umgebung
Sciences Po / fonds CEVIPOF20 JAHRE, DAS GENÜGT !
Der Kreis Molsheim-Villé hat Jean-Marie CARO abgewiesen. Das ist der Sinn, den man dem Ergebnis des ausscheidenden Député geben kann, dieses liegt 11,27% unter demjenigen, das er im ersten Wahlgang von Juni 1988 erhalten hatten.
Es sind doch enorme Mittel eingesetzt worden, damit er einen für seine Zukunft noch schlimmeren Rückstoss vermeide.
Mittel von denen man nicht weiss, woher sie kommen, so wahr es ist, dass Jean-Marie CARO es immer verstanden hat, die für sich passende Kappe aufzusetzen.
Heute ist er in einer Koalition von Parteien, von deren Mehrheitsschwung er mehr erwarten konnte.
Gestern, genauer gesagt am 18 Juni 1984 während der 30. Sitzung der Union Européenne Occidentale, wo er zum Präsidenten gewählt wurde, ohne die Stimmen der Sozialisten und Sozialdemokraten abzulehnen.
Trotz seiner systematischen Verleumdungskampagne, trotz des Hohnes seiner Anhänger hat Jean- Marie CARO sich nicht, wie er es wollte, den Lebenkräften des Bezirks widersetzen können.
Trotz seiner Demagogie, die auf dem Versprechen der Vollbeschäftigung, basiert war, was kein einziger seriöser politischer Führer voransetzt, hat Jean-Marie CARO seinen Mangel an täglicher Arbeit in der Nationalversammlung nicht verbergen können.
Jean-Marie CARO glaubte eine Standesrente zu besitzen. Die Vereinigung der Neuerungskräfte, die wir vertreten, wird mit einer Epoche Schluss machen, in der ein Gewählter einen rauchdunklen Vorhang vor seinen nicht gehaltenen Verprechen aufziehen konnte.
Zwanzig Jahre, das genügt für Molsheim-Villé. Dieser Bezirk braucht frisches Blut.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Warum Sie sich uns anschliessen müssen
Im Rahmen einer Nationalversammlung, die über eine starke Mehrheit verfügt, hat der Bezirk Molsheim-Villé die Wahl zwischen einem Député, der konfortabel sein sechstes Mandat geniessen wird (Jean-Marie CARO) und einem Député, der jung und seinen ernsten Arbeits methoden getreu ist. Dieser Ernst versichert ihm das im ersten Wahlgang wieder bewiesene Vertrauen seiner Mitbürger in Gemeinde und Kanton (Alain FERRY).
Für Alain FERRY wählen bedeutet:
- Der Ernst, mit dem er beispielsweise stets Daniel HOEFFEL Präsident des Generalrates unterstützt hat.
- Die Politik anders gestalten, in einen positiven Sinn und immer bereit den Leuten auf der Strasse sein Gehör zu schenken
- Realistische Vorschläge aufbauen: zum Beispiel TGV Est: Dieser sollte von Paris bis Reding mit 300 km Geschwindigkeit fahren und dann auf der jetzigen Strecke mit 220 km/Stunden, was viel Geld und Boden sparen würde.
- Die Bürger mit der Politik versöhnen, durch die Wiederherstellung von Prinzipien wie Ehrlichkeit, Arbeit und Ernsthaftigkeit, die leider vernachlässigt worden sind
- In der Einigkeit, die grossen Probleme unseres Bezirks regeln (Strassennetz, Steingruben von Saint-Nabor, Mietswohnungen, Beibehaltung der öffentlichen Diensten).
WÄHLT ALAIN FERRY !
Vu, le candidat.
IPS - MOLSHEIMELECTIONS LEGISLATIVES - 6e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN - MOLSHEIM-VILLÉ - 28 MARS 1993
RASSEMBLONS-NOUS POUR LE RENOUVEAU
avec
Alain FERRY
41 ans Maire de Wisches-Hersbach Conseiller Général de Schirmeck
Antoine KLEIN
51 ans Maire d'Altorf Président de l'Association des Maires Ruraux du Bas-Rhin Vice-Président du Sivom de Molsheim-Mutzig Président du Syndicat des Eaux de Molsheim et Environs
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
20 ANS, ÇA SUFFIT !
La Circonscription de Molsheim-Villé a rejeté Jean-Marie CARO. C'est le sens qu'il faut donner au score du député sortant, inférieur de 11,27% à celui qu'il avait obtenu au premier tour de l'élection de juin 1988.
Pourtant, d'énormes moyens ont été engagés pour qu'il évite un recul encore plus grave pour son avenir. Des moyens venus d'on ne sait où, tant il est vrai que Jean-Marie CARO a toujours su coiffer la casquette à la mode.
Aujourd'hui, dans une coalition de partis dont il pouvait espérer davantage tellement elle représente un élan majoritaire. Hier, et plus précisément le 18juin 1984, lors de la 30eme session de l'Union Européenne Occidentale, où il fut élu Président de l'Assemblée Parlementaire au 1er tour sans refuser les voix des socialistes et des socio-démocrates.
Malgré sa campagne de dénigrement systématique et les insultes de ses partisans, Jean-Marie CARO n'a pu s'opposer, comme il l'aurait voulu, aux forces vives de la circonscription.
Malgré sa démagogie axée sur la promesse du plein emploi qu'aucun dirigeant politique sérieux, de quelque bord qu'il soit, ne met en avant, Jean-Marie CARO n'a pu cacher ses insuffisances dans le travail au quotidien à l'Assemblée Nationale.
Jean-Marie CARO croyait tenir pour acquise une rente de situation. Le rassemblement des forces du renouveau que nous représentons permettra d'en finir avec une époque où un élu pouvait tendre un rideau de fumée devant des promesses non tenues.
Vingt ans, ça suffit pour Molsheim-Villé! Il faut du sang neuf à cette circonscription ...
POURQUOI IL FAUT NOUS REJOINDRE
Dans le cadre d'une Assemblée Nationale très largement majoritaire, la Circonscription de Molsheim-Villé a le choix entre un député qui évoluera dans le confort d'un sixième mandat pour sa retraite (Jean-Marie CARO) et un député jeune et fidèle à ses méthodes de travail rigoureuses qui lui valent la confiance - confirmée au premier tour - des citoyens de sa commune et de son canton (Alain FERRY).
Une rigueur qui s'est notamment exprimée par un soutien permanent à Daniel HOEFFEL, Président du Conseil Général.
Voter pour Alain FERRY, signifie:
- faire de la politique autrement dans un esprit constructif et à l'écoute de tous sur le terrain;
- établir des propositions réalistes comme par exemple pour le TGV Est, en amenant ce dernier de Paris à Reding à 300 km/h et en lui faisant emprunter ensuite sa ligne actuelle jusqu'à Strasbourg à 220 km/h, ce qui économiserait beaucoup d'argent et de terre;
- réconcilier le citoyen avec la politique, en rétablissant les principes d'honnêteté, de travail et de rigueur malheureusement abandonnés;
- régler ensemble les grands dossiers de la Circonscription (infrastructures routières, carrière de Saint-Nabor, logement locatif, maintien des services publics).
VOTEZ ALAIN FERRY !
Vu, le Candidat.