Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 3ème circonscription du Loiret
NICOLE BOUILLY Présidente des VERTS - LOIRET
Professeur d'histoire - géographie au collège de CHATEAUNEUF SUR LOIRE depuis 1963, Nicole BOUILLY, 49 ans, est présente sur tous les terrains pour défendre les valeurs de la vie. Membre active de plusieurs associations culturelles et de préservation de l'environnement et du cadre de vie, elle est co-fondatrice du mouvement politique LES VERTS aux côtés d'Antoine WAECHTER.
Philippe CLEMENT Suppléant, membre de GENERATION ECOLOGIE
Philippe CLEMENT, 35 ans, habite Mardié où il a fondé son cabinet de consultant en entreprise. Sa passion pour l'écoute et le dialogue constructif sont la base de son récent engagement politique, prolongement naturel de ses convictions personnelles et de sa mission professionnelle.
Avec Nicole BOUILLY et Philippe CLEMENT, faites le choix du vote utile
Face à des situations nouvelles, un regard neuf est nécessaire : les solutions traditionnelles proposées par la gauche et la droite s'avèrent inefficaces. Les propositions des écologistes sont réalistes: elles défendent une valeur qui n'a pas de prix, la Vie.
C'est dans le respect des valeurs de solidarité et de démocratie qui sont les nôtres, en recherchant votre adhésion et votre soutien, que je suis prête à mettre tout mon enthousiasme, mon énergie, mon sens pratique au service de ce grand projet: inventer avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne au bord du chemin.
Je m'engage donc pour la prochaine législature à soutenir les mesures concrètes et novatrices de l'Entente des Ecologistes qui permettront de substituer des logiques de partage et de développement durable, aux logiques de pure compétition et de fuite en avant. C'est dans ce but que je vous propose en particulier de :
- Favoriser la participation des citoyens dans tous les processus qui concernent la gestion du territoire.
- Réduire le temps de travail à 35 heures sans perte de revenu pour les bas salaires : le partage du travail vaut mieux que l'exclusion.
- Revoir la politique agricole nationale et européenne pour permettre à un maximum d'actifs d'assurer une production de qualité et conserver un espace rural vivant.
- Rechercher un équilibre harmonieux entre nos villes et nos campagnes.
- Privilégier le développement des transports en commun, économes en espace et en énergie, et réactiver des lignes ferroviaires secondaires.
- Gérer économiquement les ressources de la planète pour laisser à nos enfants un monde viable.
- Participer au développement des Pays du Sud pour limiter l'origine de l'immigration et assurer la paix.
Le 21 mars, votre choix sera important: un député de gauche ou de droite de plus ou de moins ne changera pas grand chose. Un(e) député(e) de l'Entente des Ecologistes apportera un souffle nouveau.
«La vraie politique, la seule digne de ce nom et d'ailleurs la seule que je consens à pratiquer, est la politique au service du prochain. Au service de la communauté. Au service des générations futures.»
Vaclav Havel.
Vu, la candidate
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE et Antoine WAECHTER
l'écoloGie : les verts
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANSSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE : les verts