Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION : COUTANCES-GRANVILLE
David LEROUGE 52 ans Vétérinaire à Coutances
Suppléant : Michel DAVY 38 ans Médecin et Maire-Adjoint de St-Pair-sur-Mer
CANDIDATS INDÉPENDANTS un homme : un mandat
Votez
David LEROUGE
dès le premier tour
"La chance aide parfois, le courage souvent, le goût de la vérité toujours"Electrices et Electeurs,
Douze candidats au premier tour de ces législatives, c'est assez surprenant, mais ce n'est peut-être pas un hasard !... Je suis l'un de ces prétendants, et j'espère que si aujourd'hui ma candidature fait plaisir à beaucoup d'entre vous, elle sera demain une chance pour la circonscription.
Je veux croire en effet que Coutances-Granville réclame une répar- tition des tâches, et souhaite comme député un homme certes sensibilisé par la chose publique mais aussi un homme indépendant et régulier, un homme respectueux de nos finances (ah, les dépenses électorales de cer- tains !), un homme de terrain qui connait bien son monde (l'urbain comme le rural, le maritime comme le paysan, le plus aisé comme le moins favorisé, le plus jeune comme le plus âgé) et qui par son action voudrait avant tout aider les secteurs économiques qui peinent et les catégories sociales qui souffrent.
Pour la région de Granville comme pour celle de Coutances, j'espère de tout coeur que vous choisirez un élu capable d'initiatives et de courage, un élu désireux de concertation, de participation et de conciliation entre les hommes mais surtout
UN ELU AU SEUL MANDAT DE DEPUTE.
Sur Coutances l'an dernier, je crois avoir prouvé ma capacité à rassembler et je suis arrivé largement en tête dans toutes les communes rurales.
Je bénéficie désormais du concours d'un suppléant de qualité pas- sionné d'action publique mais sans appartenance politique, très au courant des problèmes de santé, de tourisme et d'animation. Je suis convaincu d'avoir bien choisi !
Vous aussi, dès le premier tour, vous ferez le bon choix, pour un mieux-être de notre circonscription vous voterez
David LEROUGE et Michel DAVY
J'ai confiance !
Imp. MARIE - COUTANCES - 33.45.36.71
Sciences Po / fonds CEVIPOF