Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 21 et 28 mars 1993 - 3e circonscription Montpellier-Lunel
Votez Jean VALÈS
Maire de Lunel-Viel Cadre S.N.C.F. P.S. - M.R.G. - Alliance des Forces de Progrès
Assas Baillargues Beaulieu Boisseron Buzignargues Campagne Candillargues Castelnau-le-Lez Castries Galargues Garrigues Guzargues Jacou La-Grande-Motte Lansargues Le Crès Lunel Lunel-Viel Marsillargues Mauguio Montaud Montpellier (3e) Mudaison Restinclières St-Aunès St-Brès St-Christol St-Drézery St-Geniès-d-M. St-Hilaire-d-B. St-Jean-d-C. St-Just St-Nazaire St-Seriès Saussines Saturargues Sussargues Teyran Valergues Vendargues Vérargues Villetelle
Partagez avec nous la volonté d'une politique
courageuse, claire, solidaire et généreuse Merci de votre Confiance Jas.
Suppléante Christine LAZERGES Maire-Adjoint de Montpellier, Professeur à la Faculté de Droit
Soutenus par G. FRÊCHE Député-maire de MontpellierSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Jean VALÈS et Christine LAZERGES, courage, rigueur morale, solidarité, générosité, comme en témoigne leur action au quotidien.
Jean Valès remet le trophée du Cross du Muscat de Lunel.
Jean Valès et Christine Lazerges à la Fête de l'Amitié à Jacou.
L'ANCIEN BAZY à la MEULE
S
el DIS
Elu à l'Assemblée Nationale, Jean Valès, homme de terrain et d'expérience, défendra avec détermination vos intérêts. Dans la situation d'aujourd'hui, Jean Valès choisira de travailler pour :
· Préserver et amplifier les acquis sociaux et garantir la sécurité.
· Soutenir sans réserve les parents et les jeunes enfants.
· Aider le 3e âge à mieux vivre et à participer à la vie collective.
· Favoriser les équilibres naturels.
· Protéger la qualité de la vie et l'harmonie ville/campagne.
· Régler définitivement la question des déchets et des ordures ménagères.
· Développer la formation et l'emploi des jeunes.
· Assurer la synergie entre les emplois agricoles, industriels, artisanaux, commerciaux et tertiaires.
Jean Valès et Christine Lazerges au marché de Lunel.
Inauguration du Complexe Sportif de Lunel-Viel.
Vu, le Candidat.
H
Jean Valès visite la crèche de la rue de Lunaret à Montpellier.
IMPRIMERIE OFFSET LANGUEDOC - Tél. : 67 87 40 80