REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA LOIRE ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - 3EME CICONSCRIPTION
Liste : Pour une citoyenneté créatrice, présentée par le PCF
12 candidats dans cette troisième circonscription : quel choix pour réussir ?
D ouze candidats sont en concurrence. Tous font des pro- positions pour améliorer la situation. Il y a de quoi rester perplexe et de s'interroger.
Faut-il choisir un parti politique ? Comment répondre à cette question après des années de promesses non tenues de la part des dirigeants et les nombreuses remises en cause de garanties difficile- ment obtenues par les précédentes générations, en particulier sur le plan social ? Comment faire confiance après tant de scandales bour- siers et financiers ? Cependant, les partis politiques sont un atout pour toute démocratie moderne et il ne semble pas que la France puisse s'en passer.
Faut-il choisir un homme ? Mais il est évident que dans l'appli- cation d'une politique, les hommes d'un même parti montrent souvent des comportements différents et peuvent recourir à des méthodes parfois opposées. Dans quelle mesure l'individu sera-t-il tenu par les orientations fondamentales de son parti ?
Les questions sont nombreuses, le choix est difficile. Mais ces deux critères me semblent autant incontournables qu'indissociables pour l'électeur.
Existe-t-il une issue à la crise économique ?
Oui, j'en suis personnellement convaincu. Mais cette issue réside avant tout dans chaque citoyen. L'électeur aura à exprimer un choix personnel les 21 et 28 mars 1993, mais pas seulement. Au quotidien, dans la vie de tous les jours, ce choix sera constamment à réaffirmer.
Dans un pays démocratique, le véritable pouvoir n'est pas détenu par le Président de la République, ni par l'Assemblée Nationale ou le Sénat. Le pouvoir, c'est vous. Par votre vote, vous désignez l'élu qui a la charge de vous représenter. Pourtant, celui-ci n'est pas d'un côté et vous de l'autre. Ce qui a manqué ces dernières années pour aboutir. c'est votre engagement personnel et collectif, qui seul aurait été capable de faire pression sur l'élu. Il faut donc retrouver cette capacité du peuple de France à se mobiliser pour in- fluencer les décisions de ses représentants.
Si aujourd'hui, aux côtés des sidérurgistes, des infirmières, des étudiants, des paysans, des marins-pé- cheurs, nous retrouvions les CES, les commerçants, les artisans, les PMI et PME, je suis certain que nous pourrions inverser la tendance négative et relancer notre économie sur des bases solides.
Quels sont les points sur lesquels nous pouvons nous rencontrer ?
Tous aujourd'hui, à des degrés divers, vous êtes frappés par la récession économique qui remet en cause votre outil de travail et votre pouvoir d'achat, alors que la France continue à s'enrichir en moyenne de 2% par an.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPosons la question : Qui s'enrichit ? A qui profite cette richesse ?
Aux paysans, aux marins-pécheurs, aux salariés, aux chômeurs, aux "Érémistes", aux commerçants, aux artisans, aux PMI, PME ?
Certainement pas : vous êtes là pour en témoigner.
Cette richesse est détournée par un petite minorité de grands décideurs industriels et financiers, qui ont da- vantage de considération pour l'argent que pour les hommes.
Ce sont ceux-là :
- Qui spéculent contre le Franc (coût 160 milliards en septembre 92, 140 milliards de francs en janvier 93).
- Qui spéculent à la Bourse (5 000 milliards de francs échangés quotidiennement sur les grandes places boursières).
- Qui alimentent la fraude fiscale (180 à 200 milliards de francs par an).
- Qui déménagent les entreprises d'un pays à l'autre, d'une ville à l'autre.
- Qui au nom de la rentabilité licencient malgré les profits.
Réorienter la richesse en faveur des femmes et des hommes qui la créent chaque jour, telle est la so- lution à la crise.
Parmi les principaux candidats de la 3ème circonscription, qui propo- se de combattre le fléau de la spéculation et du chômage ?
- Rochebloine ? Quels que soient ses mérites, il participe aux projets de la droite qui protège ceux-là mêmes qui dilapident le patrimoine de la France.
- Grangis ? Il représente avec la réaction, l'obscurantisme, la haine de l'autre et l'egoïsme forcené.
- Fridenberg ? Il est membre d'un parti qui collabore avec le gouvernement depuis 1981, avec le résultat que vous connaissez.
- Trapeaux ? Ses prises de position confirment celles des leaders écologistes qui assurent être disposés à collaborer avec la droite, ce qui est déjà une réalité dans les régions (en Rhône-alpes ils ont voté le budget de Charles Millon, UDF).
- Ponton ? Son mouvement a voté le budget du même UDF Charles Millon.
Des milliers de gens me connaissent dans cette circonscription : à André Géry est associé un tempé- rament, une gestion, une certaine image de l'élu au milieu de la population.
Depuis 1977 maire de Rive de Gier, conseiller général pendant 6 ans, conseiller régional pendant 3 ans, toutes mes actions et interventions ont eu pour objectif dans ces diverses instances de créer les condi- tions d'un mieux-vivre pour les gens.
Dans cette élection, pas plus que dans les précédentes, je ne vous réclame un chèque en blanc, en- core moins de partager toutes mes conceptions.
Ce que je vous demande, c'est votre participation, votre engagement à agir et à me faire agir sur les sujets qui vous préoccupent et que nous essaierons de faire évoluer ensemble.
Les améliorations évidentes que nous vivons à Rive de Gier dans un climat convivial, pluraliste, franc et ouvert, nous pouvons les vivre au niveau de la circonscription, dans le respect vrai de chacun. Dans les moments graves que traverse notre pays, nous devons nous efforcer d'établir les conditions d'un dialogue large et constructif, intégrant des différentes sensibilités et compétences ont fait la richesse de notre dépar- tement de la Loire.
Voter André Géry le 21 mars, c'est d'abord vous faire confiance à vous-mêmes, faire confian- ce à vos capacités d'impulser mon action.
André GERY Candidat titulaire
Aimée MURASZKO Candidate suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF