Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 11ème circonscription.
Rémy AUCHEDÉ
Odette DAUCHET
49 ans, Conseiller Général Conseiller Régional Conseiller Municipal de Billy-Berclau
54 ans, Conseiller Général Maire de Carvin
Les électrices et les électeurs ont choisi de placer Rémy AUCHEDÉ et Odette DAUCHET en tête de tous les candidats dans la 11e circonscription.
Vous l'avez vu à la télévision, pour le 2e tour un réel danger existe de voir revenir aux affaires du pays une majorité écrasante de droite.
Vous connaissez son programme : il y a de quoi avoir peur pour les acquis sociaux, les droits des familles et des sans emplois, les retraités, les salariés, les artisans, commerçants et paysans.
C'est pourquoi il faut partout le rassemblement des forces de progrès. Dans le Pas-de-Calais, elles vont se rassembler partout en faveur de son candidat le mieux placé et partout les communistes vont agir dans ce sens.
Dans notre circonscription, il faut aussi le rassemblement à gauche des forces de progrès.
Pour battre la droite, Pour élire un député pour vous défendre, Dimanche
Pas une voix ne doit manquer à Rémy AUCHEDÉ et Odette DAUCHET, candidats du rassemblement des forces de gauche et de progrès dans toute leur diversité.
eux, ils vous défendrant
Vu, les candidats
1.P.C La Gohelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Communiqué de la fédération communiste du Pas-de-Calais
La fédération communiste a décidé de mettre en œuvre le désistement républicain réciproque en faveur du candidat de gauche le mieux placé pour mettre en échec, dans toutes les circonscriptions du Pas-de-Calais, les candidats de la coalition RPR-UDF. Pour limiter les dangers d'une victoire nationale massive des forces de droite, la fédération communiste du Pas-de-Calais appelle toutes les électrices et tous les électeurs communistes, tous les électeurs socialistes, tous les électeurs du Mouvement de Radicaux de Gauche, tous les électeurs écologistes, tous les électeurs d'extrême-gauche, à unir leurs suffrages en faveur des candidats du camp du progrès.
Communiqué de la fédération socialiste du Pas-de-Calais
La fédération socialiste a décidé de mettre en œuvre le désistement républicain réciproque en faveur du candidat de gauche le mieux placé pour mettre en échec, dans toutes les circonscriptions du Pas-de-Calais, les candidats de la coalition RPR-UDF. Pour limiter les dangers d'une victoire nationale massive des forces de droite, la fédération socialiste du Pas-de-Calais appelle toutes les électrices et tous les électeurs socialistes, tous les électeurs communistes, tous les électeurs du Mouvement de Radicaux de Gauche, tous les électeurs écologistes, tous les électeurs d'extrême-gauche, à unir leurs suffrages en faveur des candidats du camp du progrès.
Dans les 14 circonscriptions du Pas-de-Calais
- Un député de droite est déjà élu au 1er tour. Beaucoup risquent de l'être au 2e tour.
- 12 candidats communistes se désistent pour les candidats socialistes arrivés en tête au 1er tour
- Dans notre circonscription, c'est la réciproque. Le candidat socialiste se retire pour Rémy AUCHEDÉ et Odette DAUCHET.