Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département du Tarn - 1ère Circonscription 1er Tour
avec Francis MAFFRE
L'écologie n'est pas seulement environnementale, elle est aussi humaine. . Francis Mathe
ENSEMBLE, PARTAGEONS LE TRAVAIL ET LES RESSOURCES
Réduisons le temps de travail, créons des emplois nouveaux, utiles et "propres"
· Par une politique cohérente de reconversion du pôle Albi-Carmaux qui s'appuie sur la préservation des emplois existants
· Par le développement harmonieux d'un espace rural qui préserve sa vitalité : maintien des exploitations, du service public, du tissu artisanal et commercial
· Par un développement d'un tourisme de qualité et d'identité
· Par un retour au vrai dialogue démocratique : celui qui doit s'engager sur le terrain entre les citoyens et leurs élus.
Arrêtons de polluer et détruire notre patrimoine
· Par la remise en état des sites du Carmausin et la vigilance quant au devenir du trou de la grande découverte
· Par une mise en place de vraies politiques de récupération et de valorisation des déchets, surveillance de l'eau et de l'air
SUPPLÉANT : Jean-Paul MOUQUET, 46 ans, 4 enfants, est directeur de l'agence SERNAM TARN-AVEYRON.
"Préservons notre environnement, sauvegardons l'avenir de nos enfants et des générations futures."
Francis MAFFRE, 34 ans, 2 enfants, agent commercial SNCF à la gare de Carmaux. Militant asso- ciatif
"Très attaché à cette circonscription où je vis et travaille, j'en connais les difficultés et les attentes de ses habitants. Nous préparons avec vous une vraie alternative porteuse de renouveau pour la vie politique française."
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
I.P.C PARIS
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écologie : les verts