Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 3ème circonscription - 2ème tour - 28 mars 1993
REAGIR Pour défendre le progrès et construire l'avenir
Demain comme hier à vos côtés
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Réagissons !
Ne laissons pas notre circonscription à la droite !
Si un puissant sursaut républicain n'intervient pas le 28 mars nous aurons, avec 85% des députés, l'Assemblée Nationale la plus à droite de toute notre histoire.
Vous comprenez les dangers qu'un tel déséquilibre ferait courir à notre société : chômage accru, inégalités aggravées, menaces sur nos acquis sociaux.
Pouvons-nous l'accepter ?
Plus que jamais vous aurez demain besoin d'un député loyal, courageux, présent sur le terrain et attentif à vos pro- blèmes, un député capable de s'opposer aux excès certains d'un libéralisme désormais tout puissant, un député qui a fait le Revenu Minimum Etudiant et le premier contrat en France de protection de l'eau potable.
Pour ma part, je vous ai toujours défendu . Je vous ai tou- jours parlé franchement. J'ai été de tous les combats aux côtés des salariés. Demain comme hier, je continuerai à le faire !
C'est pourquoi, au-delà des partis et des hésitations du premier tour, j'appelle tous les républicains à faire bloc pour défendre le progrès et construire l'avenir.
Dimanche, le bon sens et la République doivent l'emporter. Pas une voix ne doit manquer pour maintenir notre circons- cription dans le camp du progrès.
Rassemblés, nous ferons obstacle au raz de marée ! Divisés, nous donnerons à la droite un député de plus ...
J'ai confiance, Vous pouvez compter sur moi. Je sais pouvoir compter sur vous !
Roland CARRAZ
Ne laissez pas notre circonscription à la droite.
Roland CARRAZ
Union des citoyens pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
REAGISSONS
défendons le progrès construisons l'avenir
DIMANCHE 28 MARS
VOTEZ
NE LAISSEZ PAS NOTRE CIRCONSCRIPTION A LA DROITE
pas une voix ne doit manquer
à
Roland CARRAZ et Hervé Bonnavaud
Vu le candidat
Roland CARRAZ
Fils et petit-fils de Cheminots est né le 18 mai 1943 à Chalon-sur- Saône dans une cité SNCF.
Cet agrégé d'histoire devient maire de Chenôve en 1977 et député de Côte-d'or en 1981. Vice-président du District et Président du syndicat d'alimenta- tion en eau du sud dijonnais, père des baccalauréats professionnels, inventeur du Revenu Minimum Etudiant, défenseur de l'instruction publique, initiateur de la protection des nappes phréatiques.
Il est marié et père d'une fille de 22 ans.
Hervé BONNAVAUD
Professeur d'anglais, âgé de 48 ans, il milite depuis plus de 20 ans à Chevigny-St-Sauveur dont il a accompagné le développement.
Homme d'action, très présent sur le terrain il aime s'engager dans la vie locale et le mouvement asso- ciatif.
Homme d'expérience, responsable et pragmatique, il est à l'origine, de plusieurs initiatives de jumelage avec la Grande Bretagne et l'Allemagne.
Hervé Bonnavaud est conseiller municipal socialiste de Chevigny- St-Sauveur.