Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e Circonscription du Gers Élections Législatives - 28 mars 1993
Jean-Pierre JOSEPH Député sortant
suppléant Pierre BRET Directeur de la cave coopérative de CondomSciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie toutes les Électrices et les Électeurs qui ont manifesté leur confiance en des valeurs que j'ai toujours eu à cœur de défendre.
Au niveau national, le Pays a voulu sanctionner la Majorité Présidentielle qui a incarné tant d'espoirs déçus. Je suis triste car quelles que soient les erreurs qui ont été commises, et il y en a eu, je ne pense pas que nous ayons mérité cela.
Pour ma part, le 28 mars, je souhaiterais que vous poursuiviez, malgré les difficultés que peut connaître notre Département, à faire vivre l'esprit de Tolérance et de Fraternité qui me font aimer plus que tout ce pays.
Le 28 mars, au nom de nos racines communes, j'appelle toutes les forces de progrès à se rassembler autour de ces valeurs.
Un sursaut républicain est indispensable.
faf
Jean-Pierre JOSEPH Député Sortant
Vu les candidats
IMP. CTR - 32700 MARSOLAN