République Française - 1 ** Circonscription de l'Indre Elections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Yves Gateaud Député - Maire de Châteauroux
Michel Durandeau Adjoint au Maire - Conseiller Régional
Rassemblement des Français de progrèsLe choix du progrès doit nous rassembler et nous unir
Madame , Mademoiselle , Monsieur,
L e 21 Mars, votre vote sera déterminant pour désigner le Député des dix-huit communes de la 1ère Circonscription de l'Indre. Voter les lois, représenter le département, défendre ses intérêts, être au service de tous : depuis cinq ans, j'ai choisi d'être à votre écoute, de rassembler et non d'opposer, et de consacrer tous mes efforts à travailler pour Châteauroux et pour l'Indre. Vous savez ce que j'ai fait du mandat que vous m'avez confié : je vous ai présenté les résultats de mon travail.
Le 21 Mars, c'est à vous de juger ce travail et ces résultats, et de dire votre choix. Je n'ai d'autre ambition que de poursuivre l'œuvre entreprise. Aménagement du Territoire avec l'autoroute, le TGV, l'aéroport ; développement économique et emploi avec l'essor de nos zones indus- trielles, de nouvelles usines et la création d'entreprises ; priorité à l'Education Nationale et développement ici de l'enseignement supérieur (IUT ... ) ; santé et solidarité : modernisation de l'hôpital, médicalisation des maisons de retraite, allocation "dépendance", insertion des handicapés ; garantie de la protection sociale et des retraites ; réduction de la délin- quance ; défense du service public ; protection de l'environnement ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars, le choix est clair. La question de l'IUT l'a prouvé. D'un côté il y a ceux qui refusent à notre Département les moyens de son avenir : ils res- tent sourds à l'espoir de nos concitoyens.
De l'autre, il y a le choix que je propose : c'est le choix du progrès qui doit nous rassembler et nous unir. Pour Châteauroux, pour nos dix-huit com- munes et pour l'Indre, j'ai confiance dans le choix que vous ferez.
Ensemble, construisons le progrès .
HG.1_1
Jean-Yves Gateaud Député Maire de Châteauroux
Vu les candidats
Rassemblement des Français de progrès