Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Joseph GRILLET 40 ans, marié, 3 enfants, employé, frontalier, Viry. Titulaire
L'ECOLOGIE: LES VERTS
GENERATION ECCOLE
Marguerite DINGUIRARD 44 ans, Députée européenne. Suppléante
L'ÉCOLOGIE, C'EST POSSIBLE ...
Un projet global pour une société solidaire et responsable à l'égard de la vie et des générations futures :
· Le partage du travail pour réduire le chômage et permettre l'épanouissement individuel.
· Le développement de l'autonomie régionale pour lutter contre la mondialisation de l'économie.
· La reconnaissance d'un droit au revenu pour tous et l'insertion des exclus par le subventionnement d'un secteur d'utilité sociale.
· Une agriculture libérée de la compétition internationale, respectant l'environnement, privilégiant la qualité et non la quantité.
· La priorité à la prévention des accidents et des maladies.
· Le refus du nucléaire et l'utilisation des énergies non-polluantes.
· Un partage harmonieux et équilibré du territoire, mettant fin aux concentrations urbaines.
· Une europe démocratisée, écologiste et sociale, fondée sur des régions tenant compte de la réalité historique et de la volonté de la population.
· Une éducation formant des citoyens responsables.
· Le réinvestissement de la dette des pays du tiers-monde dans les structures de développement alternatif de ces pays, avec prime aux pays démocratiques.
SI VOUS LE VOULEZ !
Les aléas de l'Histoire ont tracé une frontière au milieu du Genevois. Entre savoyards et romands allons-nous continuer à jouer la concurrence, ou bien rechercher la complémentarité et la solidarité?
Quelques exemples :
Transports : prolongation au-delà de la frontière des lignes de bus de Genève, arrivée du tram 12 au centre d'Annemasse.
Déchets : utilisation de l'usine des Chene- viers et mise en place au niveau national d'une politique de tri sélectif et de recyclage. Emploi : réciprocité des droits en matière de
travail et de logement.
Fonds frontaliers : attribution prioritaire au logement sociale, et à la régulation du marché foncier.
Démocratie : élection au suffrage universel d'un parlement régional transfrontalier consultatif, institution d'un Conseil écono- mique et social.L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 HAUTE-SAVOIE - 4 E CIRCONSCRIPTION
Tchernobyl-sur-Rhône : non merci !
L'énergie nucléaire est, à terme une lourde menace. A quand la prochaine catastrophe ? Dans une centrale, il y a des kilomètres de tuyaux, des milliers de joints. On ne peut exclure, même en France, la possibilité d'un accident majeur. Et puis, ces déchets qui restent radioactifs pendant des milliers d'années ... Pourtant, l'électricité, sans le danger nucléaire, c'est possible : Les écologistes proposent un plan pour sortir du nucléaire en 20 ans.
Pollution : payer pour dépolluer ou pour ne pas polluer ?
Dépolluer les eaux usées, les sites conta- minés, les fumées d'usines, les rejets industriels, c'est une nécessité. Pourtant, malgré un coût parfois élevé, le résultat n'est pas toujours garanti. Ne vaudrait-il pas mieux payer, en amont de la pro- duction, pour des produits et des tech- niques non polluants ? Si nous n'intè- grons pas dans le coût des produits le prix de la protection de l'environne- ment, celui-ci sera demain un créancier impitoyable pour nos descendants.
Des agriculteurs, pas des agro-chimistes.
MAQUETTE SATELLITE STEPH - IMPRESSION PLANCHER SA - PAPIER RECYCLE
Des milliards sont dépensés avec un seul objectif : produire plus. Résultat : pollu- tion des eaux souterraines, dérèglement des débits des rivières, désertification des campagnes, et pour les agriculteurs eux-mêmes, effondrement des cours ... Nous avons besoin d'une agriculture de qualité, produisant une alimentation saine, respectant nos ressources en eau et nos paysages. La contrepartie, qui est une garantie de revenu pour les agricul- teurs, nécessite la sortie de l'agriculture des mécanismes du GATT.
Mieux vaut prévenir que guérir.
L'air, l'eau, la nourriture mais aussi les conditions de travail et le rythme de vie sont des facteurs déterminants pour la bonne santé. Il faut intégrer la préven- tion par rapport à la consommation immodérée de médicaments et de soins
médicaux. Les hôpitaux, dans l'intérêt du malade et des finances de la sécurité sociale, doivent assurer une fonction de soins et non une fonction d'hébergement.
Vote et puis tais-toi !
Une fois qu'il a donné sa voix, l'électeur est dépossèdé de tout pouvoir. N'est-on citoyen qu'une fois tous les cniq à six ans ? Au sein des assemblée, les élus majoritaires possèdent tous les pou- voirs, même s'ils n'ont obtenu que 50,1% des voix, et les élus minoritaires aucun. Est-ce celà la démocratie ? Deux réformes sont essentielles : l'instauration du référendum populaire et le scrutin proportionnel pour toutes les élections.
Travailler moins pour travailler tous.
Le plein emploi est mort : la mécanisa- tion, la robotisation, la mondialisation de l'économie l'ont tué. La Haute- Savoie et Genève ont résisté plus long- temps, mais sont maintenant frappées à leur tour. Face à un avenir incertain, la solidarité doit l'emporter sur les réflexes d'individualisme et d'égoïsme. Les éco- logistes proposent de réduire la durée du travail, sans perte de revenu pour les bas salaires. Dans le même temps, les mil- liards du chômage pourront être réinves- tis dans des emplois socialement et éco- logiquement utiles. Il en résultera pour beaucoup une meilleure qualité de vie.
Pour une Europe des régions.
La France compte quatre niveau territo- riaux. C'est trop. Nous pensons que l'échelon régional doit être privilégié dans l'avenir et recevoir des compé- tences actuellement nationales. Région, oui, mais quelle région ? Tous les pays voisins sont composés de régions dont l'identité a été forgée par l'Histoire. La France fait exception avec des régions créées artificiellement il y a 20 ans. Le fait d'être devenus rhonalpins éveille-t-il en vous le moindre écho ? C'est pour- quoi, personnellement, je pense que la Savoie avec ses 800 ans d'Histoire peut prétendre au statut de région. L'enjeu est la survie d'un patrimoine culturel, une certaine tradition rurale et monta-
gnarde dont la préservation est tout aussi importante que celle d'un patri- moine écologique.
Le racisme, gangrène de la société.
Certains désignent les émigrés comme boucs émissaires de tous nos maux. Ceux-là n'ont sûrement pas été les der- niers à profiter de cette main-d'œuvre bon marché ! Nous devons faciliter l'in- tégration de ceux qui le souhaitent, par exemple en leur accordant le droit de vote aux élections locales. Les écolo- gistes disent clairement non à l'intoléran ce, au racisme et à la xénophobie, tout en ne niant pas la réalité des problèmes causés par les grands flux migratoires.
Pour une solidarité planétaire.
Les pays du Sud n'arrivent pas à sortir de la situation dramatique dans laquelle ils se trouvent. Les écologistes propo- sent un engagement pour des échanges Nord-Sud équitables, le transfert de technologies adaptées à ces pays, le réin- vestissement de la dette dans les ONG (Organisations Non gouvernementales), pour un développement alternatif et soutenable.
Nous avançons ces propositions avec plus de modestie que de triomphalis- me, car nous savons que rien ne sera possible sans vous. Il faut que tous ensemble nous inventions un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Joseph GRILLET
LES VERTS REGION SAVOIE
INFOS VERTES Mensuel d'information et d'expression des Verts Région Savoie est disponible uniquement sur abonnement. Vous pourez obtenir un premier numéro gratuitement en écrivant à Infos Vertes Germagny 74580 Viry. L'abonnement pour un an (11 numéros) est de 80 F. Au menu des infos locales et nationales, des échos d'associations convergentes ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF