Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réagissons pour la Démocratie
La a France comme notre département et notre région va t-elle basculer totalement à droite ? Il s'agit là d'une question d'équilibre démocratique majeure pour les années à venir.
Dans notre circonscription de Châtellerault-Loudun, vous avez la possibilité, dimanche prochain, de réagir en faveur de la liberté et de la solidarité. Pendant 5 ans, vous le savez, j'ai travaillé dans ce sens.
A Châtellerault, à Loudun, de la Roche-Posay à Moncontour, de Pleumartin aux Trois Moutiers, de Dangé Saint-Romain à Monts sur Guesnes ... , ici comme partout en France, il faut un sursaut républicain pour éviter une assemblée la plus à droite depuis 40 ans.
Guy Monjalon Che
Pour toutes ces raisons, dimanche 28 Mars Votez Guy Monjalon
Vu le candidat
Elections législatives - 28 Mars 1993
4· Circonscription de la Vienne Châtellerault - Loudun
Guy Monjalon AChâtellerault
Inter
"Défendons la démocratie, la solidarité et le progrès ... "Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un bilan dont je suis fier
· Retraite à 60 ans pour ceux qui le souhaitent
· L'inflation, l'impôt du pauvre, réduit à 2 %
· La 5e semaine de congés payés
· L'écologie en pratique (préventions des risques naturels et technologiques, qualité de l'eau, lutte contre le bruit, élimination des déchets)
· Exonération des charges sociales pour l'embauche d'un premier salarié, d'un chômeur de plus de 50 ans, d'un jeune sans diplôme
· Formation en alternance.
"Je me demande encore pourquoi nos adversaires ont toujours voté contre chacune de ces mesures.
Pour les experts internationaux, c'est la France qui se porte le mieux en Europe.
L'Agence Judiciaire du Trésor à Châtellerault, des emplois gagnés grâce à Guy Monjalon, M. Delebarre et E. Cresson.
Lors de l'inauguration de la Gendarmerie des Ormes.
IL VOUS
Guy Monjalon avec Jean-Pierre Chevènement à Thuré.
Guy Monjalon un député proche du milieu rural.
Dans la Circonscription, des actions que j'ai conduites ou soutenues.
· Construction d'un nouvel hôpital à Châtellerault
· Implantation d'un centre de rééducation fonc- tionnelle à la Roche-Posay (70 emplois créés)
· Maintien des services publics ruraux (exemple : la Gendarmerie des Ormes)
· Réaménagement du territoire (exemple : délocalisation de l'Agence Judiciaire du Trésor)
· Solidarité des villes vers les campagnes (exemple : création de la Dotation de Développement Rural)
· Nouvelles perspectives pour le monde rural, exemples : les biocarburants (détaxation, incorporation obligatoire), suppression du foncier non bâti, aménagement de la fiscalité agricole
· Maintien de l'Emploi : Mecafi, construction du Centre de Logistique International
· Châtellerault devient une ville universitaire (IUT, ITES, ... ).
"Beaucoup de ceux qui critiquent, bénéficient sans le dire des mesures qui les concernent.