Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉUSSIR POUR LA FRANCE POUR UNE LOZÈRE VIVANTE ET SOLIDAIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans le monde, aujourd'hui, la France est un pays envié. La démocratie, la protection sociale et la solidarité nous placent en tête des nations civilisées. Il faut maintenir ces acquis.
Rappelons une chose simple : par delà les idées, les volontés, les promesses ... les élus ont une "obligation de résultat" ; la France de 1993 dirigée par la gauche est en bien meilleure santé que celle de 1981 et, si le chômage n'a pas encore été maîtrisé, la solidarité décidée par la gauche permet à chacun d'avoir un revenu.
Malgré l'énorme effort de solidarité de l'Etat, la Lozère de 1993, dirigée par la droite depuis plus de 30 ans, va plus mal et nous y sommes de moins en moins nombreux.
Les partis conservateurs de droite et d'extrême droite nous proposent l'ultra- libéralisme, le retour en arrière : remise en cause des retraites, vente du secteur public, réduction d'impôt pour les plus riches ...
Nous souhaitons mettre l'économie au service des hommes.
Nous nous battons aussi pour préserver l'environnement ; c'est l'avenir de nos enfants.
Nous défendons une France forte dans une Europe unie, une France présente dans le monde pour l'aide aux pays pauvres, l'aide humanitaire et le combat pour la paix.
A l'égoïsme de quelques uns nous opposons une société plus solidaire. La Lozère y a sa place.
Voilà, chère électrice, che électeur, le sens de notre combat.
S / E.P. Fabre
Etienne PASSEBOIS
Raymond FABRE
Parti Socialiste Majorité PrésidentielleSciences Po / fonds CEVIPOF
CINQ GRANDES ORIENTATIONS POUR LA FRANCE ET LA LOZÈRE
L'EMPLOI
La droite dit : pour créer des emplois, il suffit de donner de l'argent aux entreprises. C'est ce qu'ont fait Reagan et Busch aux Etats-unis, Thatcher en Angleterre avec les résultats que l'on sait.
Nous disons : il faut poursuivre la réduction du temps de travail en faisant plus tourner les machines et créer des emplois dans des secteurs nouveaux : emplois de proximité, de services ... et, dans les zones rurales fragiles, comme la Lozère, définir un plan durable de maintien des agriculteurs, des artisans et des commerces locaux.
ÉGALITÉ DES CHANCES
Nous voulons maintenir et développer les services publics.
La droite veut faire des économies et dit "il y a trop de fonctionnaires", il faut donc fermer beaucoup d'écoles, de perceptions ...
Où est alors l'égalité des chances et que deviendra la Lozère où plus de 6000 emplois sont des emplois publics ?
MAINTIEN DES ACQUIS SOCIAUX ET SOLIDARITÉ
Tous les Français ont aujourd'hui droit au paiement de leurs frais de maladie, à des indemnisations chômage, au paiement de leur retraite ...
Nous voulons maintenir tout cela et, par exemple, créer un fond de garantie des retraites, gagé sur les actifs des entreprises nationalisées.
Que veut faire la droite : créer des assurances individuelles (qui peut payer sera bien assuré, qui ne peut pas, tans pis ... ). C'est un retour en arrière inacceptable.
ENVIRONNEMENT
L'homme est au cœur de la nature ; préserver l'environnement c'est préserver l'homme. C'est un capital que nous devons transmettre intact à nos enfants.
En Lozère c'est un domaine essentiel si nous voulons jouer la carte du dépar- tement d'accueil (lutte contre les pollutions de tous ordres et surtout des rivières, action pour la propreté des villages ... ).
LA CITOYENNETÉ
La France est une grande démocratie et le pays des droits de l'homme.
La Lozère est le département où la droite dirige sans partage depuis 30 ans. C'est mauvais pour la démocratie. Nous nous battons pour le changement.
Votre première victoire : nous placer en tête du scrutin le 21 Mars
Imprimerie VARENNES - 48000 MENDE