ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
MA
Pour une ville saine et
incorruptible
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis-Marie PELAEZ CANDIDAT Sans étiquette politique
Mauricette BOURGEOIS-GENEZ SUPPLEANTE Administrateur d'HLM d'Ile de France
18 ANS DE BENEVOLAT
Louis-Marie PELAEZ vit et travaille depuis 22 ans dans notre circonscription.
Technicien supérieur, diplomé de la faculté de médecine de Paris (CPEM)
Stages de formation à l'Institut d'Etude Politique de Paris.
Président d'une association de défense de consomma- teurs, il assure depuis 12 ans des permanences gratuites ouvertes à tous.
Président d'association de défense de droits de l'Homme. Reportage et film au front de guerre au Nicaragua en 1984.
Délégué Départemental de l'Education Nationale.
Candidat sans étiquette politique aux élections cantonales de 1992, Louis-Marie PELAEZ obtient 20,68% des voix dans son quartier devançant le RPR-UDF (18,41%), le PS, le FN, les Verts et Génération écologie.
Le Comité de soutien
LE DEPUTE
Le député est envoyé par le peuple pour accomplir une mission. Il n'est pas le représentant d'un parti mais de la nation toute entière. Le droit constitutionnel s'applique toujours à rendre l'élu libre d'exercer son mandat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AULNAY-PAVILLONS
Immédiatement, il faut créer les conditions d'une vie digne dans les quartiers défavorisés, amener les Socié- tés d'HLM et les collectivités locales à remplir leur mission. Rendre moins agressif la F2 à Aulnay sous Bois et la RN3 aux Pavillons sous Bois, faciliter la communication nord sud, revitaliser les quartiers aban- donnés, en recréant une vie décente et conviviale.
LA NATURE
Un changement d'attitude envers la nature est indispen- sable, nous devons contribuer à arrêter l'exploitation violente de la planète. La responsabilité de tous à l'égard de l'environnement est inséparable de la responsabilité de tous face aux affaires publiques.
JUSTICE
Elle est accessible aux personnes aisées et à la plupart des partis politiques. Aprés 12 ans de permanences bénévoles ouvertes à tous les consommateurs de la circonscription, je connais trés bien le problème de votre défense face au coût de la justice.
SECURITE
La drogue, la délinquance sont des sujets angoissants: La Police Nationale doit favoriser l'îlotage des quartiers pour y apporter plus de sécurité et de dialogue. Les commissariats doivent exister dans nos deux villes et
être ouverts jour et nuit. Il faut restructurer les quartiers, prendre en considération les associations loi 1901; le suivi des enfants jusqu'à leur insertion dans le monde du travail doit être notre préoccupation: la sécurité passe par la sécurité de l'emploi de nos jeunes.
CHOMAGE
En réduisant la durée du temps de travail et en allégeant les charges sociales des salariés de façon à maintenir les mêmes salaires pour les bas salaires, cela aurait pour conséquence:
-partage du temps libre issu de la modernisation et du développement de la technologie.
-réduction du temps «travail-transport» qui apporte son lot de fatigue.
-diminution du risque d'accidents du travail ou de ma- ladie.
Il faut développer la recherche pour assurer notre santé et crédibiliser notre production; un Ministère extérieur puissant et influent est indispensable.
LOGEMENT
Constructions de logements sociaux pour que nos familles et nos jeunes couples puissent vivre décemment. Baisse des taux d'intérêts pour permettre l'accession à la pro- priété et ainsi créer des emplois.
RETRAITE
Maintien de la retraite à 60 ans afin de donner un maximum d'emplois à nos jeunes et permettre à nos retraités de mettre leurs compétences au service de nos villes.
Par sa présence dans sa circonscription, par ses perma- nences dans les quartiers, le député est un relai, il capte des messages qu'il lui appartient de comprendre et d'expliquer. La connaissance de l'esprit public est in- dispensable au député. Il ne rencontre pas seulement les notables, il voit tout le monde.
Se mettre dans la peau des électeurs pour entendre leurs espérances et communiquer le message dont il est por- teur, tel est la fonction du député sur le terrain.
of day
Vu le Candidat.
QUADRIMPRIM - 48 47 09 77