Contribuons ensemble au succès de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDF
Dr Bernard SERROU
Suppléant : Pierrette SOULAS
" LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Union Pour la France RPR-UDF
République Française - Département de l'Hérault - 2ème circonscription Elections législative deuxième tour 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je tiens, tout d'abord, à remercier toutes celles et tous ceux d'entre vous qui m'ont fait confiance dimanche dernier, me plaçant ainsi en tête du ballotage.
Les résultats du premier tour sont sans appel !
Ils démontrent que si nous abordons le second tour sans arrière pensée, dans la concorde et l'unité, nous battrons le candidat socialiste, qui évite d'ailleurs de se réclamer de cette étiquette, mais qui a cependant cautionné la politique menée par le pouvoir depuis de longues années.
Je lance donc un appel fraternel et solennel à l'union, à la solidarité et au rassemblement et je le fais en parfait accord avec Danièle SANTONJA qui, au premier tour, s'est présentée sous les couleurs de l'U.D.F.
Entre nous, il n'y a jamais eu la moindre ambiguïté dans l'application des règles établies au plan national par nos deux formations et, si le choix des électeurs l'avait placée en tête, je me serais bien entendu désisté en sa faveur.
Tous ensemble, éliminons maintenant le candidat du Parti Socialiste !
C'est une certitude, cette circonscription peut désormais basculer et, dès lors, jouer un rôle de premier plan dans la politique que la nouvelle majorité engagera pour le redressement de notre pays.
Votre choix de dimanche prochain est clair :
- Ou vous voterez pour le Parti Socialiste et vous maintiendrez cette circonscription dans l'état où elle se trouve, tout en cautionnant une politique rejetée par la majorité des français,
- Ou, au côté de Jacques Chirac et de Jacques Blanc vous choisirez l'Union du RPR et de l'UDF qui se manifeste à travers ma candidature et qui a aujourd'hui vocation à rassembler tous ceux qui souhaitent le changement.
Insécurité, immigration, chômage, environnement, formation des jeunes, statut social de la mère de famille, avenir des régimes de retraite, solidarité marquée envers les rapatriés et les harkis, relance économique, sont vos véritables préoccupations.
Je les connais, je les partage et je saurai les prendre en compte.
Mieux que quiconque le RPR et l'UDF ensemble peuvent mettre en œuvre les moyens d'y répondre dans le cadre d'une politique d'ouverture, de dialogue et de renouveau dont cette circonscription a un besoin urgent.
Dimanche prochain, rassemblez-vous en votant pour l'avenir, le redressement et le progrès.
Dimanche, je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi UDF Bernard Senere
# LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Docteur Bernard Serrou, Union Pour la France RPR-UDF
avec Pierrette Soulas, candidat suppléant