7e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS
C
a ne peut plus durer ! Combien de fois ai-je entendu cette exigence, lors de multiples rencontres que j'ai pu avoir avec vous. C'est vrai que la politique de l'actuel gouvernement est une véritable faillite. Le pays est plongé dans la récession. Trop de femmes, d'hommes, de jeunes souffrent du chômage, de la crise du logement, de l'échec scolaire, la mal-vie est partout. Et quel écœu- rant spectacle que celui des affaires, de l'argent-roi, des combines et magouilles ! Dès lors, comment s'étonner du divorce grandissant entre le peuple, les gouvernants, les hommes politiques et autres décideurs ? Avec juste raison les travailleurs, les citoyens ne supportent plus de ne pas être écoutés, d'être considérés comme quantité négligeable.
Les partis de droite se voient de retour au pouvoir. Démagogie et patte de velours dissimulent leurs projets, c'est pourquoi, au verso de ma circulaire, je vous invite à prendre connaissance de leur programme. Il est une véri- table "machine de guerre" contre les acquis et les réali- tés progressistes de notre pays. Le CNPF adhère à ce programme avec enthousiasme. Évidemment, le député RPR Nungesser préfère parler de ses activités passées, plutôt que d'annoncer la couleur pour demain.
Après avoir plongé le pays dans la plus grave situation, le président de la République s'installe "sans crainte" dans la cohabitation avec les partis de droite. Michel Rocard, lui, annonce la disparition du Parti socialiste pour laisser la place à une nouvelle formation regrou- pant des socialistes, des écologistes et des hommes de la "droite centriste".
Vous souffrez beaucoup dans votre vie quotidienne, mais observez que les dirigeants socialistes, chiraquiens, gis- cardiens, les centristes n'ont pas un mot contre ceux qui spéculent, accumulent fortunes et "trésors de guerre". Peut-être que certaines personnes regardent avec intérêt du côté des écologistes. Dans notre circonscription deux candidats sont en compétition. Cette concurrence ne peut cacher qu'au conseil régional d'Ile-de-France, les écologistes ont par leur vote permis à la droite de faire
Madame, Mademoiselle, Monsieur
adopter un budget qui comporte 13,5% d'augmentation d'impôts, ce n'est sans doute pas cela que vous voulez.
S'agissant de votre avenir et de l'avenir du pays, peut- être êtes-vous de celles et de ceux qui avaient voté NON au traité de Maastricht. Vous n'avez pas à regretter votre choix . Observez que tous les partis et hommes politiques qui avaient appelé à voter OUI s'emploient aujourd'hui à nous faire rentrer à marche forcée dans cette Europe ultra-libérale. Elle génère la ruine des agri- culteurs, des pêcheurs, les délocalisations de Hoover, Grundig, Sopalin. Ce n'est pas l'Europe des coopéra- tions et des peuples mais de l'argent.
Alors comment se faire entendre ? Comment s'opposer efficacement à la droite ? Comment voter pour du neuf, pour une politique de rupture avec celle qui sera mise en œuvre par la droite ou celle suivie présentement ? Vous avez la possibilité de le faire en utilisant le vote commu- niste. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF. Je le sais, et je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce que vous aurez vou- lu exprimer. J'entends que chacun conserve sa liberté de jugement.
Face à la droite, le problème aujourd'hui est l'émergen- ce, dans chaque ville de la circonscription, d'une grande force qui se retrouvera ensuite au plan national par le nombre de députés et de voix recueillies. Cette force sera un élément de confiance pour les luttes populaires. Elle pèsera sur le futur gouvernement.
Si Chirac et ses amis déclarent vouloir "décapiter le PCF", c'est que le vote communiste est le plus redouté. De plus, il est maintenant le vote recours pour toutes celles et tous ceux qui restent attachés aux valeurs de progrès social, de démocratie, de paix, de dignité humai- ne et d' intégrité en politique.
Nous sommes à un moment de notre histoire où il convient de reformuler l'espérance avec d'autres mots, d'autres pratiques, sinon la société deviendra invivable. Des femmes, des hommes, des jeunes qui peuvent se mettre en mouvement, cela existe, c'est la raison de notre confiance en l'avenir.
cordialement et fidèlement vôtre
Guy POUSSY
AQUAM
Guy POUSSY conseiller général du Val-de-marne Guy GIBOUT maire de Joinville-le-pont de 1977 à 1983 - conseiller municipal CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A droite : un programme de revanche
Ils le cachent soigneusement ainsi que les médias pourtant, RPR et UDF veulent imposer après mars une politique encore plus dure : nouvelle pression sur les salaires avec la possibilité pour les patrons de sous-payer à 2 350 F par mois, les nou- veaux embauchés . Mise en cause de la retraite à 60 ans, avec l'allongement de la durée des cotisa- tions, menace directe sur l'hôpital public . Le servi- ce national public de l'Éducation Nationale serait cassé . Nouvelles augmentations de loyers avec la mainmise de promoteurs immobiliers sur les loge- ments sociaux. Difficultés accrues pour les salariés et les usagers des services publics. EDF-GDF, transports, télécommunications seraient privatisés, c'est-à-dire offerts à des sociétés dont le seul objec- tif est le profit.
Les députés RPR et UDF comme les députés socialistes ont voté l'acte unique européen dont notre peuple commence à subir les effets négatifs. Dans leur programme, les partis de droite décla- rent : "Nous entendons donner un nouvel élan à la construction européenne sur la base des acquis communautaires et du traité de l'Union Européen- ne". C'est donc la construction de l'Europe ultra- libérale de Maastricht.
Roland Nungesser cache son jeu
Voici son bilan à l'Assemblée nationale
A l'Assemblée nationale, les députés de droite ont voté tous les textes négatifs et se sont opposés à toutes les propositions des députés communistes, qu'il s'agisse de l'augmentation du SMIC, de la réduction du temps de travail, de l'amélioration de la protection sociale ... Ils se sont opposés à ce que la France utilise son veto dans les négociations internationales du GATT.
Ils ont voté l'acte unique européen dont notre peuple commence à subir les effets négatifs avec l'accélération des importations - au détriment de nos productions agricoles, industrielles, maritimes - les délocalisations d'entreprises, la déréglementa- tion des services publics, génératrices de chômage. Lorsque les députés communistes ont proposé et obtenu d'inscrire dans le Code du Travail des dis-
positions anti-licenciements et de contrôle de fonds publics, ce sont encore les députés du parti de Chi- rac qui s'y sont violemment opposés.
Le CNPF approuve le programme RPR-UDF
Ernest-Antoine Seillière, président de la commis- sion économique du CNPF déclare : Le CNPF approuve, globalement le programme de l'actuelle opposition, dans lequel il trouve de "nombreuses traces des ses préoccupations". "Nous sommes très partisans" d'un tel programme." "Nous ne faisons pas dans la dentelle ! " Les hausses d'impôts envi- sagées par certains à droite ne sont guère criti- quées par le patronat. Il s'agirait en effet de relever la TVA ou d'augmenter la CSG : autant de mesu-
res qui ne concernent pas les entreprises . "Le point de vue de l'entreprise n'est donc pas directe- ment hostile", affirme Ernest-Antoine Seillière.
Le PCF et ses élus ont les mains propres
Le PCF n'est mouillé dans aucun scandale politico- financier. Il est le seul à avoir voté contre la loi d'amnistie pour les députés compromis dans les magouilles financières. Il agit pour moraliser la vie politique et s'oppose donc au mélange des affaires publiques et privées.
Les députés communistes ne sont que 26 sur 570 députés à l'Assemblée nationale. S'ils étaient demain plus nombreux, ne serait-ce pas mieux pour vous ?
Guy POUSSY et Guy GIBOUT
Le 21 mars VOTEZ POUR Guy POUSSY Guy GIBOUT
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Imp. GRENIER - 46 15 83 00