ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
1 RE CIRCONSCRIPTION DU GERS
Yves RISPAT, candidat d'union du R.P.R., U.D.F. et C.N.I.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à vous remercier pour la confiance que vous venez de m'accorder en me plaçant largement en tête dès ce premier tour des élections législatives.
Je tiens aussi, tout de suite, à remercier le candidat de l'U.D.F., André DAGUIN, de son désistement clair et sans équivoque, dès l'annonce des résultats du 1 er tour.
J'en suis profondément heureux. J'en mesure l'honneur et l'immense responsabilité.
Plus que jamais déterminé à satisfaire votre désir d'union et soucieux de traduire au Parlement et auprès du futur nouveau Gouvernement les préoccupations que vous venez d'affirmer par ce vote, je vous appelle à vous mobiliser pour que notre succès soit total le 28 mars.
Cette victoire doit être celle du Rassemblement et de l'Union de tous les Gersois.
C'est pourquoi, que vous soyez agriculteur, commerçant, artisan, salarié, profession libérale, à la recherche d'un emploi, jeune ou retraité, je vous demande de confirmer massivement, dans l'union, celle du R.P.R., de l'U.D.F., du C.N.I., celle de la majorité du Conseil Général et celle de tous ceux qui veulent un renouveau du Gers, votre volonté de changement du 21 mars.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Rien n'est encore gagné. Plus que jamais, il faut être mobilisé. Il faut se rassembler. Plus que jamais, aucun bulletin ne doit manquer aux candidats de l'union R.P.R., U.D.F., C.N.I. le 28 mars car le Gers doit être partie prenante à ce changement historique.
Ensemble, j'en ai la conviction, nous allons construire le printemps du renouveau.
Poursuivons notre bon combat pour le GERS.
Confortons la nouvelle majorité du Conseil Général et donnons à notre département, c'est-à-dire à chacune et à chacun d'entre vous, les moyens de gouverner enfin autrement.
Je crois profondément en votre désir d'uniny et de changement.
Vous pouvez avoir confiance En moi. Les Pintar
YVES RISPAT MAINTENANT, YVES RISPAT MAINTENANT, YVES RISPAT MAINTENANT
Imprimerie BOUQUET 32021 AUCH