Sciences Po / fonds CEVIPOF
LECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
10e Circonscription du Val-de-marne GENTILLY - IVRY - LE KREMLIN-BICETRE - VITRY
RPR
Union Pour la France RPR - UDF - Non inscrits Le coeur en plus
UDF
avec
JEAN-MICHEL TANGUY
Adjoint au Maire du Kremlin-Bicêtre 45 ans, marié, 2 enfants Expert immobilier Officier Supérieur de Réserve de l'Armée de l'Air Secrétaire de Circonscription du RPR
Suppléant
MICHEL LEVRAT Conseiller Municipal d'Ivry-sur-seine 39 ans, marié, 2 enfants Chef d'entreprise Responsable de l'UDF pour Ivry
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette décision décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes et les communistes au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes des banlieues, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts, permettant aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité, contre l'immigration et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture, et préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin. L'Union Pour la France constituera demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
JEAN-MICHEL TANGUY - Candidat d'union RPR-UDF
Avec MICHEL LEVRAT - Candidat suppléant
CPI RC 74B 22 41