4· circonscription des Yvelines
Élections législatives du 21 mars 1993
République Française
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Denise MAIL LEROUX
44 ans - mariée - 3 enfants Animatrice sociale Conseillère municipale de Port-Marly Membre de la Commission nationale culture du Parti Socialiste
Suppléante Martine MAY-GODARD
40 ans - 2 enfants Collaboratrice de Cabinet au Conseil régional d'Ile-de-France Conseillère municipale de Louveciennes
Candidate des forces de progrès, je crois aux valeurs de Liberté, de Fraternité et de Solidarité.
Par ma profession, je les vis quotidien- nement, à l'écoute et au service de tous.
A l'Assemblée nationale, je défendrai ces principes avec force.
Toutes les lois qui ont permis à la France de grandes avancées sociales :
lois de décentralisation, lois protégeant l'environnement et le cadre de vie, revenu minimum d'insertion, cotisation sociale généralisée, solidarité intercommunale, crédit formation, droit au logement, et tant d'autres encore,
ont été combattues par les partis qui souhaitent demain diriger notre pays pour démanteler l'Éducation nationale, mettre en cause les retraites, diminuer notre protection sociale, modifier l'impôt sur les grandes fortunes.
Les décisions politiques sont injustes, quand peu de citoyens y prennent part.
Dans notre circonscription, tous les pouvoirs sont aux mains du RPR et de l'UDF qui ne cherchent qu'à protéger les privilèges de quelques-uns.
Dans notre circonscription, avec le soutien des écologistes qui privilégient trop souvent la nature au détriment de l'Homme, ils empêchent, par leur refus du schéma directeur d'Ile-de-France, la construction de logements pour les jeunes, la réalisation d'infrastructures indispensables, l'installation d'activités économiques.
Dans un monde bouleversé où la concur- rence internationale est impitoyable, comme moi, des femmes et des hommes, fiers de leurs convictions, combattent chaque jour pour faire reculer les frontières de l'intolérance, de la peur et de la haine.
Avec volonté et persévérance, pour une France et une Europe plus justes, plus humaines et plus fraternelles,
Votez Denise MAIL LEROUX
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4e pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP SOCODIM - 78500 Sartrouville