Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Un député respecté
Alain Richard, après quinze ans de présence active à l'Assemblée Nationale, bénéficie par son intransigeance, d'une forte crédibilité que souligne souvent la presse nationale .. Deux exemples : choisi en 1988 par la majorité comme Rapporteur Général du Budget, il a été reconduit toutes les années suivantes sans con- current. Lors de la dernière élection des juges à la Haute Cour de Justice, c'est lui qui a obtenu le plus grand nombre de voix parmi les dépu- tés. Avec lui, la circonscription est représentée au bon niveau de responsabilité.
La sécurité
Les problèmes d'insécurité sont sérieux dans le Val-d'Oise, ils doivent être abordés avec un esprit concret. Alain Richard, par des interven- tions fréquentes, a obtenu des effectifs supplé- mentaires de police et de gendarmerie. Des pro- jets locaux de sécurité ont été négociés entre les principales communes de la circonscription et l'Etat. Une Maison de la Justice et du Droit a été créée à Cergy, pour régler rapidement les petits litiges et pour exercer une dissuasion envers les petits délinquants. Cette expérience est suivie avec intérêt par les spécialistes de la sécurité.
Etudier dans le Val-d'oise
En 1988, il n'y avait pas d'Université dans le Val-d'Oise. La démarche opiniâtre d'Alain Richard, avec l'appui de Michel Rocard et Lio- nel Jospin, permet aujourd'hui un développe- ment universitaire spectaculaire : presque tou- tes les spécialités sont déjà enseignées, les for- mations de haut niveau et la recherche sont pré- sentes, les locaux et services sont au rendez- vous. Le vote des Val-d'Oisiens sera un outil puissant pour faire aboutir ce grand projet.
Dans le même temps, les nouveaux lycées sont organisés en associant l'enseignement techni- que et professionnel et les formations classi- ques. C'est une étape importante pour briser la barrière entre les deux enseignements, qui a été soutenue ardemment par Alain Richard. Celui-ci a d'ailleurs engagé une action pilote de soutien scolaire dans tous les collèges de Cergy-pontoise.
Transports : un combat, des résultats
Alain Richard mène l'action du SAN pour ren- forcer le service local de transport public : bus le dimanche et en soirée, meilleure desserte des zones d'emplois, information des usagers, nou- velle ligne de ceinture.
Pour le RER, le député du Val-d'Oise a obtenu la prolongation à Cergy-le-haut, la création d'une nouvelle gare à Neuville, les trains tou- tes les 20 minutes en heure creuse (bientôt sur toute la journée), la création de rames à deux niveaux qui entreront en service fin 1994. Il continue à se battre pour un service partiel Cergy-La Défense qui redonnerait une desserte correcte aux heures de pointe. Et il négocie avec l'Etat et la Région la prolongation de la ligne C jusqu'à Pontoise.
Il a obtenu les crédits pour l'élargissement pres- que achevé de la A15, la RN184 sans feu rouge dans Saint-Ouen-l'Aumône, et milite pour l'achèvement de la Francilienne dans notre sec- teur avec la meilleure protection contre le bruit.
Protéger et réformer avec
ALAIN RICHARD
Suppléante : Dominique GILLOT Candidats de gauche. Parti Socialiste
L A gauche garde sa raison d'être, ses aspirations au changement et à la justice. Je les résume avec deux grands objectifs qui éclairent l'avenir : protéger les citoyens, réformer la société. Voici les principa- les propositions :
Protéger les citoyens
- L'école : assouplir et rénover le système éducatif en déconcentrant sa gestion mais en maintenant à l'Etat son rôle de correction des inégalités régionales et locales.
- La protection sociale : renforcer notre système de santé, assurer le finan- cement de la sécurité sociale, consolider le droit à la retraite à soixante ans en faisant porter l'effort sur tous les revenus.
- La dignité des personnes : prendre en compte le risque de dépendance pour les plus âgés, promouvoir les lois « d'éthique ».
- L'intérêt général : améliorer la transparence de la vie économique, déve- lopper l'économie mixte, l'action publique devant pallier aux carences de l'initiative privée.
- L'aménagement du territoire : maîtriser l'espace urbain, promouvoir le monde rural, assurer la solidarité entre les territoires.
Réformer la société
- L'emploi : favoriser une initiative européenne de croissance, encoura- ger le partage du travail, instaurer une véritable gestion prévisionnelle des effectifs, arriver à l'égalité des chances entre hommes et femmes, aller vers la codécision dans l'entreprise.
- Le développement durable : créer un service civil européen de « cas- ques verts », aller vers une croissance écologiquement viable, instaurer une écotaxe contre les pollueurs.
- La démocratie : assurer un meilleur équilibre des pouvoirs, faciliter l'accès de tous aux fonctions électives, développer la cogestion des équipe- ments collectifs.
- L'Europe : renforcer l'Europe du travail et des citoyens, faire vivre l'Union européenne en encourageant les politiques industrielles, de la recher- che, monétaires, de sécurité ...
- La paix : renforcer le processus de désarmement nucléaire, alléger la dette du tiers monde, poursuivre l'œuvre humanitaire engagée par Bernard Kouchner.
C ES engagements forment la suite des réformes et des avancées que nous avons déjà réalisées, et dont les effets positifs se révèlent progressivement. Ils s'opposent aux choix préconisés par la droite : réductions de crédits dans tous les domaines, précarité accrue, réduc- tion de la sécurité sociale, retraites remises en question. Chacun devra choisir, même en marquant sa différence ou en exprimant ses critiques : après le 28 mars, ce sera la gauche ou la droite qui gouvernera. Et c'est à chaque citoyen d'en décider.
Document imprimé sur papier écologique blanchi sans chlore ni azurant chimique.
Vu, le candidat.
imprimerie nouvelle de viarmes - 95260ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
*
*
A lain Richard a 47 ans. Né et élevé à Paris, de parents instituteurs, il a fait ses études en Droit, Sciences Politique et Histoire. A 25 ans, il est entré au Conseil d'Etat où il a travaillé pendant sept ans.
Il est élu maire de Saint-Ouen-l'Aumône en 1977 et député du Val d'Oise en 1978. Il a été constamment réélu à ces deux fonctions. A la direction du Parti socialiste, il représente les positions politiques de Michel Rocard, dont il est un proche lieutenant.
Il est depuis 1979 un des animateurs du COLINE, groupe de liaison entre parlemen- taires, associations de défense de l'environ- nement et experts en écologie.
Au cours de ses quatre mandats il a été choisi par ses pairs pour siéger à la Haute Cour de justice. Il est rapporteur général du Budget depuis 1988.
Il est devenu président du SAN de Cergy- Pontoise sur la proposition de ses collègues maires, lorsque la gauche a emporté la majo- rité de la Ville nouvelle en 1989.
D ominique Gillot est la suppléante d'Alain Richard depuis 1988. En- gagée dans la vie publique depuis bientôt vingt ans, cette femme de conviction de 43 ans, mère de deux enfants - qui a toujours tenu à exercer son métier d'ins- titutrice -, est maire adjoint d'Eragny depuis 1977. Elle suit à ce titre les problèmes d'urba- nisme et d'environnement. Au Conseil géné- ral du Val-d'Oise où elle est depuis 1979 l'élue du canton de Cergy-Sud-Eragny elle s'inté- resse aux problèmes culturels et sociaux. Passionnée de prévention et de sécurité elle est également présidente du Comité de pré- vention de la délinquance de Cergy-pontoise.
ALAIN RICHARD
Madame , Monsieur ,
B eaucoup de candidats s'adressent à vous. Leur certitude d'avoir raison est parfois impressionnante. C'est à vous que revient le choix, qui va orienter les décisions de l'Etat dans les années à venir. Et vous savez que ce choix ne peut se faire sur un coup de tête : vous y réfléchissez mûrement.
Je suis votre député depuis quinze ans et je mets le meilleur de moi-même à vous représenter dignement, en jouant un rôle actif à l'Assemblée nationale hors de la politique-spectacle, et en me tenant à l'écoute des problèmes personnels et des projets collectifs dans le Val d'oise.
Cette expérience m'a appris l'effort et la modestie qu'il faut mettre pour agir au nom des autres dans les sens du progrès, c'est pourquoi je m'adresse à votre lucidité. Connaissant bien vos soucis et vos aspirations, je souhaite travailler encore pour y répondre par des actes, comme je l'ai fait jusqu'à maintenant.
Dans mon action je ne citerai que des exemples touchant au cadre de vie, qui vous intéresse beaucoup. Des lois ont été votées avec mon appui : information et concertation dans les projets d'urbanisme, répartition équitable des logements sociaux et privés dans les communes, nouvelles normes de dépollution de l'eau et du traitement des déchets. Ces lois vont s'appliquer petit à petit, et ces progrès iront dans le sens de vos exigences justifiées.
C 'est dans le même sens que je travaille auprès de vous dans le Val d'Oise : le SAN de Cergy-pontoise, sur ma proposition, développe un projet pilote de recyclage des déchets et veille à l'équilibre social des nouveaux quartiers par le dialogue public. J'ai aussi obtenu que l'Etat renonce à l'extension de la ville nouvelle vers le Vexin. Mon concurrent de droite, qui a la critique facile, devrait se rappeler que lorsqu'il dirigeait la ville nouvelle on contruisait deux fois plus que maintenant, sans concertation, et que les déchets allaient en décharge. A vous de juger sur des actes et non sur de belles paroles.
Mais vous exprimez des inquiétudes et des critiques, sur le chômage surtout. Vous savez que malgré les mesures importantes prises pour le combattre, celles-ci ont été insuffisantes, en France comme ailleurs. Nous devons donc changer de méthode, et c'est pourquoi nous proposons le partage du travail, qui s'attaque à la cause profonde : le progrès technique qui réduit le temps de travail nécessaire à la production dans tous les domaines. Notre objectif est de dégager, par négociation collective, du temps libre pour les actifs et de nouveaux emplois par la répartition des tâches. Cela impose une réorganisation aux entreprises et la renégociation des salaire entraîne un effort pour les salariés, mais on gagne sur l'indemnisation et le traitement du chômage. C'est donc une voie nouvelle et difficile. Bien des gens vont vous proposer des solutions d'apparence plus facile, vous appréciez si il faut les suivre.
E nfin vous souhaitez que la politique change et devienne plus proche de vous. C'est le sens de mon engagement depuis bien des années auprès de Michel Rocard. En parlant de « big bang » il propose un nouveau mouvement réunissant tous ceux qui veulent agir pour une société plus juste. Cette grande force de progrès, surmontant les divisions actuelles, je crois qu'elle peut répondre à beaucoup de vos attentes : c'est de vous que dépend le succès de cettte initiative. Pour ma part, j'y crois et j'essaie de l'appliquer dans le Val d'Oise.
Un dernier mot : comme je vous je suis choqué par les « affaires » qui salissent la démocratie. J'ai fait de l'action politique un engagement profond depuis mon adolescence et je veux qu'elle retrouve sa noblesse. Pour cela les citoyens ont un moyen : leur vote. Vous allez choisir votre député : quelle que soit votre préférence, ne votez pour un candidat que si vous avez la conviction de sa totale honnêteté.
Veuillez croire, Madame, Monsieur, à l'assurance de mon dévouement. Richard
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐