VOTEZ Patrick Ulanowska
Patrick Ulanowska, Chef d'Entreprise.
Suppléant: Marie Morelle-Losson Cadre Commercial.
Pour aller de l'avant, résolument!
Elections Legislatives 21 Mars 1993. 10ème circonscription de l'Essonne
IMPRIMERIE RAS
Suppléant: Marie Morelle-Losson.
MOUVEMENT DES REFORMATEURS Vu les candidats.
MR
Sciences Po / fonds CEVIPOFASSEZ !
Les deux messes ont été dites. Toutes deux servies par des officiants chantant leurs cantiques en langues mortes. Non plus le grec ou le latin, mais le "parler socialiste" ou le "parler libéral".
L'opinion n'en a retenu que l'évidence de deux mensonges.
Parce que ce double archaïsme idéologique a débouché sur une double trahison avec à la clé, une perte de sens, une crise des valeurs, une abscence de perspectives et une vaste dérèglementation morale.
Aujourd'hui la solution ne passe plus par on ne sait quelle redéfinition des termes d'une bipolarité obsolète, encore moins par un illusoire retour aux sources. Il ne suffit pas de rénover comme on repeindrait une veille façade ou réhabiliterait un veil immeuble.
Il faut radicalement repenser et redéfinir. Quoi ? Une autre voie ...
Entre une faillite de droite et un désastre de gauche, il n'y a place que pour un trou, véritable produit fossilisé de deux pensées cadavériques. Il en résulte que l'autre voie ne passe pas "entre" la gauche et la droite. Elle entend dépasser, bousculer et déborder ces concepts pour élaborer un autre projet qui les transcende, adéquat à notre temps, à notre monde, à notre devenir.
Mais il y a urgence car les partis politiques traditionnels se sont enfermés dans une gestion frileuse de notre pays. Pire, ils n'ont pas de réponse ni de projet d'ensemble pour vous, pour nous c'est à dire pour la France.
Sur l'emploi, se demandent-ils ce qu'attend un jeune qui depuis qu'il est en âge de comprendre le Monde qui l'entoure, entend les mots de chômage, petits boulots, licenciements massifs ? Quel programme social faudra t-il enfin entreprendre pour permettre la promotion des plus démunis ?
Sur l'intégration, quel langage vont-ils tenir à des jeunes qui ont fréquenté les mêmes écoles sans problème mais vivent aujourd'hui sous la pression de l'exclusion et du racisme?
Sur le sida, eux qui ont vécu la libération sexuelle et l'abscence des interdits, savent-ils ce que c'est que faire l'amour à 20 ans avec l'angoisse d'une mort possible si on ne sort pas "couvert" ?
Sur le malaise des villes enfin, savent-ils ce que c'est que voir dans les vitrines des magasins ou des supermarchés des produits qu'on ne peut pas s'offrir alors qu'on passe sa journée à ne rien faire et à rêver à des emplois innaccessibles ?
Voilà les questions que se pose l'opinion !!
C'est notre devoir de dénoncer l'insuffisance , voir même la médiocrité des solutions proposées dans ces domaines. Mais c'est aussi notre mission essentielle que de préparer l'alternance, celles des hommes et des femmes, et celle des idées.
Il vous revient la charge, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de favoriser l'arrivée d'une jeune génération à l'Assemblée Nationale pour débattre enfin des vraies questions et leur apporter des réponses applicables.
En choisissant de nous faire confiance, vous favoriserez surtout un nouveau processus politique, plus constructif, plus respectueux de l'autre, ayant une réalité profonde, ou chacun fera l'effort d'intégrer les positions de celui qui est différent comme une base de discussion d'un contrat et non comme un alibi en vue de l'affrontement.
Défendre ses idées certes, mai aussi ses valeurs, quitte à déplaire, quitte à risquer de perdre quelques électeurs en route car les français ne s'interressent plus aux jeux tactiques faussement brillants. Il leur manque quelques hommes à principes, quelques maladroits francs, quelques naïfs convaincus. Il leur manque des projets nets, qui dérivent d'une conception du bien public et non du simple souci de flatter l'opinion ou d'embarrasser l'adversaire.
En un mot, il manque aux français des hommes publics qu'ils puissent respecter,
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, pourquoi je sollicite votre suffrage.
Pour aller de l'avant, résolument.
Le 21 mars prochain, Votez Patrick ULANOWSKA
Sciences Po / fonds CEVIPOF