ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993 DÉPARTEMENT DU MORBIHAN - 5EME CIRCONSCRIPTION
Jo LE LAMER
Mouvement des Réformateurs Ingénieur Commercial à la DCN
Le Pays de Lorient, comme toute la France, éprouve un sérieux besoin de réformes et aspire à un profond renouvellement politique.
Ici comme ailleurs, les citoyens ont besoin de retrouver confiance dans l'avenir et dans leurs élus, malgré un contexte économique très difficile qui génère un climat social lourd d'inquiétude.
Une situation inquiétante
Cette confiance, ils l'ont perdue d'abord du fait d'une mauvaise santé économique du bassin d'emploi. Les deux plus importants secteurs d'activité (DÉFENSE-PÊCHE) sont en pleine mutation et restructuration, synonymes de suppression de centaines d'emplois directs ou indirects et de difficultés supplémentaires pour les commerces et les services.
De nombreux autres secteurs ont connu et connaissent des difficultés : le bâtiment, les Kaolins d'Arvor, sans oublier la fermeture de l'usine LU ...
LORIENT et LANESTER ont la palme bretonne du chômage de longue durée.
Tout n'est pas noir
Pourtant, tout n'est pas noir ! De nombreux efforts positifs ont été faits, des succès ont été remportés. Ainsi, les contrats à l'export (Taïwan, Pakistan) ont assuré la charge de DCN Lorient, et celle de nombreuses entreprises sous-traitantes, pour le plus grand bien de la situation de l'emploi.
Oui, le Pays de Lorient a des atouts, des hommes et des femmes qui se battent et entreprennent ...
Agir ensemble
Personne ne peut revendiquer le monopole de ce combat, ni s'approprier des succès collectifs, ou alors il faut aussi endosser tous les échecs.
Les meilleurs atouts sont dans une complémentarité d'action et une bonne répartition des rôles entre les différents décideurs. L'élu n'a pas à se substituer au chef d'entreprise et inversement. Il doit être fédérateur des énergies. Au niveau local, un effort collectif est nécessaire en permanence : il exige un dépassement des clivages traditionnels Gauche/Droite.
Les défis lorientais
D'ici l'an 2000, au Pays de Lorient, les grands défis sont les suivants :
- maintenir une capacité industrielle de construction navale (d'au moins 3000 personnes) ;
- compenser les réductions d'effectifs de la Marine et de l'Arsenal ;
- développer un pôle de matériaux composites,
- poursuivre le développement de l'enseignement supérieur ;
- réussir le plan de relance du port de pêche.
Parler vrai
Les citoyens demandent qu'on leur parle vrai :
- sur l'aggravation prévisible du chômage,
- sur la nécessité de poser la question du partage du travail,
- sur la réforme impérative du système de protection sociale pour continuer à assurer la couverture des besoins de santé et des retraites.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jo Le Lamer
Né à Plomeur en 1946, dans une famille ouvrière, j'ai été très jeune confronté aux réalités du travail, aux difficultés de vie d'une famille modeste. J'y ai puisé le sens de l'effort permanent, de la solidarité et de la justice.
Ingénieur commercial à la DCN, je contribue à la nécessaire évolution de mon entreprise, à son ouverture et à sa diversification.
Pour les avoir vus fonctionner de près, je connais les rouages de l'appareil d'Etat, ses pouvoirs, ses limites.
Au fil des années, j'ai certes évolué mais j'ai conservé aussi force de caractère, ouverture d'esprit, lucidité et humanisme qui font de moi, aujourd'hui, un homme de Centre-Gauche, libre, responsable et proche de vous.
Pour cette élection, j'ai été investi par le tout nouveau Mouvement des Réformateurs qui prône le dépassement des clivages Gauche-Droite, souvent contredits par les faits.
Pour affirmer ma détermination dans cette direction, j'ai choisi comme suppléant mon ami François YVON, 48 ans, centriste, conseiller municipal d'opposition à Lorient, lui aussi homme de caractère, de conviction et de terrain.
Pour retrouver confiance
En votant pour nous, dès le premier tour, dimanche 21 mars
- vous exprimerez votre défiance envers les candidats des partis traditionnels,
- vous approuverez notre démarche,
- vous donnerez toutes ses chances d'avenir au profond renouvellement politique auquel nous entendons participer au Pays de Lorient pour qu'il retrouve confiance
Réformer
Pour l'emploi et la protection sociale, les réformes à entreprendre portent sur :
- la réduction des charges des entreprises,
- la mobilisation de l'épargne pour les PME- PMI,
- une taxation accrue des revenus spéculatifs et non salariaux,
- un financement fiscalisé appréhendant toutes les richesses.
Mais réformer, ce n'est pas tout remettre en cause : droit à la retraite à 60 ans, RMI, loi sur les déchets, rénovation de la fonction publique ...
Réhabiliter la politique
Il y a aussi une crise de confiance entre le peuple et ses élus (promesses non tenues, manque d'efficacité et de présence, cumul des mandats, doute créé par l'auto-amnistie et les "affaires" ... ).
La politique a besoin d'être réhabilitée, notamment pour les députés. Cela exige :
- d'être plus présent à l'assemblée,
- de participer davantage aux travaux des commissions,
- d'accepter d'être traité comme un citoyen ordinaire (fiscalité, justice, transparence ... ).
Député à plein temps
Le Pays de Lorient, pour sa part, a besoin d'un député à plein temps, proche des réalités, n'ayant pas quitté le monde du travail depuis . des années et ne cumulant pas ce mandat avec ceux de maire et conseiller général, ou maire et président de district, sans compter le reste ...
Dépasser les clivages
Les bonnes réponses sur de nombreux dossiers ne sont l'apanage ni de la gauche, ni de la droite ...
Même si ce clivage Gauche-Droite continue d'exister, pour le plus grand confort des partis traditionnels, une profonde recomposition politique est indispensable dans notre pays. Un "big-bang" à gauche comme à droite est annoncé.
Bravo ! Pour ma part, je l'ai engagé il y a trois ans, en quittant le parti socialiste.
Vu, le candidat.