Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993 8ème circonscription de l'Isère
Maurice POIRIER
Conseiller général, maire de Roussillon,
candidat de rassemblement des forces de progrès présenté par le Parti communiste français
suppléant : Daniel Maron
LE 21 MARS,
UTILISEZ SANS APPREHENSION LE VOTE COMMUNISTE !
- Pour se défendre des mauvais coups de la droite - Pour changer vraiment de politiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Des centaines de personnes rencontrées sur les marchés, devant les usines nous ont dit : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle faite d'austérité, de chômage, d'inégalités et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles ! Il faut donc changer : la France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie.
Mais comment se défendre et changer enfin ?
Comme nous, vous avez entendu Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que ce parti est appelé à disparaître dès les élections passées pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des politiciens "centristes", des dirigeants écologistes. Ces mêmes dirigeants écologistes ont par ailleurs fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer demain au gouvernement de la droite. Ces vieilles recettes inquiètent toutes celles et ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Dans ces conditions, même si vous êtes loin de partager tout ce que dit et fait le Parti communiste, vous n'avez qu'une seule possibilité pour faire entendre votre voix : le vote communiste.
Utilisez sans appréhension le vote communiste pour exprimer votre mécontentement et votre colère face à la politique actuelle et ceux qui la conduisent.
Utilisez sans appréhension le vote communiste pour faire valoir vos aspirations à autre chose, votre attachement aux valeurs de gauche et de progrès, à une politique de croissance, de justice et de paix.
Utilisez sans appréhension le vote communiste pour dire encore plus fort qu'hier "Non à Maastricht" et ses terribles conséquences sur la vie économique et sociale de notre pays.
Enfin et surtout, malgré toutes nos différences, utilisez sans appréhension le vote communiste pour qu'ensemble nous puissions nous défendre contre la droite que l'on annonce déjà comme victorieuse, la droite qui se prépare à une nouvelle agression contre l'emploi, les salaires et le mieux-vivre.
Dans notre circonscription, plus de 1500 personnes ont appelé à voter Maurice Poirier et Daniel Maron, conscients de la nécessité de donner immédiatement de la force à leurs exigences communes.
Ensemble, le 21 Mars, faisons grandir cette nécessité.
Vu, les candidats
LE PAPETIER - 74.84.26.13