ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 - 13e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
NOISY-LE-GRAND, NEUILLY-SUR-MARNE, GOURNAY-SUR-MARNE, NEUILLY-PLAISANCE.
Claude COULBAUT Michel TAVET
Candidats de rassemblement des femmes et des hommes de progrès, présentés par
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L 'élection de dimanche prochain va-t-elle vous permettre de vous faire entendre? La situation du pays, votre vie appellent des changements. C'est votre vote qui va en décider.
Vous en avez assez des promesses non tenues, des combinaisons politiciennes, des «affaires ». Pour ceux qui ont fait confiance au pouvoir socialiste, la colère monte. Mais, ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient de lui avoir tourné le dos.
J. Mahéas, député sortant, en porte sa part de responsabilité. Je vous propose de dire non à la poursuite de cette politique.
C. Demuynck comme F. Richard, candidats de la droite, comme ceux de l'extrême-droite, n'ont qu'une ambition : livrer nos vil- les à la spéculation immobilière, exclure les familles populaires du droit au logement, généraliser les emplois précaires, privatiser les services publics, mettre en cause l'école publique. Ne les laissons pas triompher.
Claude COULBAUT, 48 ans docteur en psychologie chargé de mission pour le département
Dans la déception, le vote écologiste n'est pas non plus le bon recours. J .- L. Bennhamias soutient la droite à la Région. Avec le « big-Bang » de M. Rocard, les dirigeants socialistes et écologistes refusent de combattre la droite et se disent prêts à gouverner avec les Giscard, Barre et autre Balladur. C'est inquiétant.
Dans ces circonstances, pour quelle force voter et avoir la certitude d'être, demain, défendu? Le ras- semblement autour du vote communiste constitue le seul barrage efficace contre la droite.
Souvenez-vous : des gens très différents ont voté « non » à Maastricht, et malgré les pressions le «non» a failli l'emporter. Beaucoup de ceux qui ont voté «oui » pour une autre idée de l'Europe, ne se reconnaissent en rien dans les décisions qui découlent de ce Marché Unique. Les députés communistes ont pu, après cela, obtenir 2 milliards de mesures sociales, et une loi nouvelle pour défendre l'emploi. Ensemble, on peut avoir la force de faire bouger les cho- ses dans le bon sens.
En gardant vos opinions et vos critiques envers ce Parti, votez communis- te en toute liberté ! Votre vote sera un vote de mécontentement et de change- ment; c'est ainsi qu'il sera interprété.
C'est le sens de ma candidature. Elle est porteuse de propositions pour amélio- rer votre vie. Elle veut favoriser des rapprochements nouveaux entre celles et ceux qui constituent les forces populaires, les forces de gauche, de progrès.
Le 21 mars Vous avez la force de vous faire entendre Claude COULBAUT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LA DROITE POUR FAIRE DU NEUF LE VOTE COMMUNISTE EST A VOTRE DISPOSITION
Les candidats communistes, font des propositions de changement immédiatement applicables. Jugez vous même. En se rassemblant dans l'action et dans le vote, on peut les faire prévaloir.
1. Créer des emplois, c'est possible
. Stopper les licenciements en appliquant la loi votée sur proposition des députés commu- nistes, interdisant tout licenciement sans plan de reclassement présenté aux représentants des salariés.
· Réduire la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaire; 2 heures en moins en 5 ans créeraient 500000 emplois.
· Produire davantage en France au lieu de spéculer à l'étranger.
2. Progrès et Justice sociale
. Un S.M.I.C. à 7500 F, exonérer de l'impôt les revenus inférieurs au S.M.I.C.
· Garantir le droit à la santé pour tous.
· Une retraite complète à 60 ans.
· Alléger les loyers des logements sociaux et les remboursements des accédants à la proprié- té, c'est possible : il faut réduire les taux d'inté- rêts et supprimer les taxes et impôts qui font le quart des quittances de loyer.
· Non aux privatisations : préserver et moder- niser nos services publics.
· Donner les moyens d'une vraie formation pour les jeunes.
3. Valoriser l'environnement
· Utiliser les milliards annoncés pour la réalisa- tion de l'A103, que les gens refusent, afin de développer les transports en commun (tram- way, R.E.R., S.N.C.F., Bus).
4. Libertés, démocratie
· Réformer les institutions en renforçant le pouvoir de l'Assemblée nationale.
· Transparence des partis politiques et de leur financement.
· Plus de droits pour les salariés et leurs orga- nisations syndicales.
· Combattre le racisme et la xénophobie.
5. Une Europe sociale, démocratique et pacifique
· Préserver l'indépendance nationale.
· Maintenir les acquis sociaux de chaque nation européenne.
· Développer de véritables coopérations.
6. Paix et désarmement
. Nous sommes pour l'élimination complète des armes nucléaires de la planète.
· Coopération et solidarité avec les peuples en détresse ; (20% des 1000 milliards de dollars des dépenses mondiales d'armement donneraient les moyens de stopper la famine dans le tiers-monde).
Michel TAVET candidat suppléant Maire-adjoint de Neuilly-sur-marne
P ermettez-moi de souligner l'utilité pour vous même, votre avenir, de députés communistes en plus grand nombre, d'un Parti communiste plus fort en suffrages.
4SEP 93+
Comme maire-adjoint de Neuilly-sur-marne, enseignant et syndicaliste, je rencontre de nombreux salariés, habitants de nos villes, des jeunes, parmi eux de nombreux électeurs de gauche déçus. Je partage leur colère et perçois chez eux la recherche d'un point d'appui pour
sortir des difficultés.
Ce point d'appui, vous le trouverez, le 21 mars, dans le vote communiste.
Les communistes et leurs députés n'ont qu'une ambition, celle d'être :
. Efficaces, au service des intérêts des gens, les aidant à se rassembler pour imposer une vie meilleure.
Leur engagement aux côtés des travailleurs contre les licenciements, des locataires contre les hausses insupportables de loyers, pour la construction de logements sociaux, avec les enseignants, les parents et les jeunes contre les fermetures de classes, contre la A103, en témoigne.
. Honnêtes, les « affaires » ne les touchent pas. La politique pour eux doit être le respect des engagements pris, le respect des autres.
. De s'opposer avec courage aux expulsions, à la violence, à la drogue.
Soyez assurés qu'ils seront toujours à vos côtés.
Vu, les candidats