Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5 ème circonscription de Loire-Atlantique
TITULAIRE
Gaston AUFFRET Conseiller Municipal de NANTES Ajusteur
Gaston AUFFRET
Danielle POTEL Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
SUPPLEANTE
Danielle potel Ouvrière
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour votre vie, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles. La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible.
C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple, toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes, et des politiciens "centristes". Dans le même temps, ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui restez attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'y a dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve dans le pays. Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Ainsi, vous vous exprimerez pour une autre politique de l'emploi : contre le démantèlement des entreprises à l'exemple dans notre circonscription, de ROCKWELL, MANITOU, la BN ou la Société Générale et de nombreuses P.M.E., avec l'exigence d'une politique de plein emploi, pour l'application de la loi votée à l'Assemblée Nationale à l'initiative des députés communistes pour le reclassement des salariés licenciés pour raison économique, et le contrôle de l'utilisation des fonds publics destinés à l'emploi.
- vous vous exprimerez pour une politique agricole qui réponde à l'intérêt des agriculteurs et du pays. . Sachant que le vote de près de 50 % des Français lors du référendum de Maastricht trouve aujourd'hui tout son poids dans le veto français aux accords du GATT.
- vous vous exprimerez pour une véritable politique de logement social pour la diminution des quittances de loyers par la suppression des taxes et impôts qui représentent 25 %.
- vous vous exprimerez pour la création de locaux sociaux permettant dans les quartiers et dans les zones industrielles, une véritable vie démocratique et particulièrement dans la zone industrielle de CARQUEFOU, privée de tous bâtiments sociaux.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel,. Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez vous défendre et faire du neuf dans la circonscription et le pays, servez-vous du vote communiste.
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE,
VOTEZ pour Gaston AUFFRET et sa suppléante Danielle POTEL
vu, les candidats