République Française - 14 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Jean-Yves MANO Titulaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Yves Mano 45 ans, cadre du secteur pétrolier. Père de deux garçons de 18 et 21 ans, il habite le 16ème depuis 15 ans. Ancien Vice-Président national d'une association de consommateurs et d'usagers, Membre de la Commission de Conciliation des Loyers de Paris. Membre du Conseil Départemental de l'Habitat.
Philippe Birot
31 ans, cadre commercial dans une société d'informatique. Il est également actif dans le milieu associatif, comme animateur culturel d'une troupe de théâtre.
Suppléant Philippe BIROT
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste WSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères électrices, Chers électeurs,
D ans une Gauche renouvelée, élargie et fidèle à ses valeurs, notre action doit préserver les idéaux essentiels qui nous rassemblent, allier la justice sociale et le progrès économique, la sécurité et la liberté, la solidarité et la démocratie pour notre pays et pour le monde.
Je serai fidèle à ces principes, qui guident mon engagement de toujours et doivent déterminer les axes majeurs d'une politique de progrès pour la France, pour un socialisme aux couleurs de l'an 2 000 autour de cinq priorités :
· poursuivre la modernisation de notre économie, avec la volonté d'une croissance maîtrisée ouverte vers le partage du travail, pour assurer une activité pour tous et le temps choisi ;
· maintenir un grand service public de l'éducation, pour que chaque enfant y trouve la culture de notre temps et les savoirs qui le prépareront à prendre sa place dans un monde en perpétuelle évolution ;
· consolider la protection sociale, ciment essentiel de la solidarité et de la cohésion dans un monde de plus en plus éclaté ;
· rendre à nos concitoyens la confiance dans leur justice, efficace et impartiale, comme meilleur garant de notre sécurité collective au quotidien ;
· enfin reconquérir l'espace par l'aménagement du territoire, et l'espace urbain confisqué par l'argent, le béton et l'automobile, pour que la nature, la culture et avec elles l'homme -tous les hommes- retrouvent leur droit à un environnement de qualité.
Au coeur de chacun de ces objectifs de transformation sociale se trouve la volonté d'allier la modernisation du pays et sa cohésion. Tous les citoyens doivent trouver leur place dans une démocratie vivante et ouverte, faisant largement appel à l'initiative de chacun. Ainsi seront-ils les acteurs du changement de la vie quotidienne.
Je sais aussi que le monde est devenu plus dur et plus imprévisible, et que notre projet ne vivra pleinement que par l'Europe, qui représente pour la France un besoin vital et un espoir. Seul l'espace européen, à douze aujourd'hui, plus nombreux demain, nous donne les moyens de mener des actions fortes et durables. Nous devons contribuer sans relâche à consolider cet espace de liberté et de solidarité, guidés par les mêmes principes que nous voulons mettre en oeuvre pour la France.
Mais nous ne réussirons pleinement que si chacun contribue à restaurer la grandeur du politique et la dignité démocratique, pour un meilleur respect du pluralisme des idées. Une politique plus accessible, plus proche du quotidien, moins obnubilée par les querelles subalternes ou internes. Une politique plus responsable, où la capacité de décision prend appui sur l'écoute et la confiance. Bref, il nous faut contribuer au renouveau de la vie publique.
C'est le sens de mon engagement politique,
C'est le sens de ma candidature,
C'est la démarche que je vous demande, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de soutenir les 21 et 28 mars prochains.
Jean-Yves MANO
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste