Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Loire - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 2ème Circonscription
CABAL CHRISTIAN
SUPPLEANTE NICOLE PEYCELON
IMPRIME SUR PAPIER ECOLOGIQUE GARANTI SANS CHLORE
UNION RPR-UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Trop de chômage et de pauvreté Trop de délinquance et de criminalité
Trop d'immigration incontrôlée Trop d'écologie "gadget" sans actes concrets
Avec
Edouard BALLADUR je m'engage à :
1 Casser la spirale infernale du chômage par la relance de l'économie (notamment du bâtiment et des travaux d'équipement).
2 Rénover l'éducation nationale, revaloriser l'enseignement technique et professionnel, développer l'apprentissage pour donner aux jeunes la pos- sibilité d'y réussir une formation.
3 Sauver la Sécurité Sociale et garantir les retraites.
4 Donner aux femmes une pos- sibilité de choix entre activité professionnelle et activité au foyer.
5 Réduire les impôts qui frappent les bas et moyens revenus.
Avec Charles PASQUA je m'engage à :
1 Créer une véritable "sécurité de proximité", au moyen d'une présence policière de quartier et d'une Garde nationale.
2 Accroître la répression des crimes et délits au moyen de peines réellement appliquées.
3 Emettre des papiers d'identité et titres de séjour infalsifiables. Rétablir les contrôles d'identité.
4 Procéder à l'expulsion systé- matique de tous les étrangers en situation irrégulière et des étrangers délinquants.
5 Etablir un contrôle strict des frontières, et réformer le Code de la Nationalité.
Avec
Michel BARNIER je m'engage à :
1 Instituer un délit général d'at- teinte à l'environnement, et prévoir les sanctions pour non- respect des réglementations.
2 Créer les emplois nécessaires à la protection des paysages et du cadre de vie dans les quartiers.
3 Instaurer un "Service National écologique" pour le gardien- nage de la nature et de l'en- vironnement.
4 Encourager le recyclage et le tri sélectif des déchets ména- gers. Créer un "label vert" pour les produits qui respectent l'en- vironnement.
5 Consulter les citoyens sur les grands problèmes écologiques.
Voici donc réunies les conditions du véritable "contrat moral" que je propose à chacune et à chacun d'entre vous. Un contrat où ne figurent pas seulement les objectifs à atteindre, mais aussi et surtout l'engagement de les réaliser ensemble.
Mais attention ! Ne soyez pas les acteurs passifs de votre destin. Faites un choix efficace et responsable dès le 1er tour en votant pour l'Union RPR-UDF.
STÉPHANOISES, STÉPHANOIS, ENSEMBLE ET SOLIDAIRES, LE 21 MARS, REDONNONS ESPOIR A NOTRE VILLE ET A NOTRE PAYS.
Je compte sur vous, vous pouvez tous compter sur moi!
CHRISTIAN CABAL
IVOIGNVO JT MA - 099 661. 200 8 2NET- INYS De
UNION RPR-UDF