DÉPARTEMENT DE LA NIÈVRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
l'écologie : les verts
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES LES VERTS - GENERATION ECOLOGIE
Jean-Luc DONADONI
Porte-parole des verts 38 ans, 2 enfants habitant la commune d'ACHUN
Jusqu'à présent j'ai consacré beaucoup de mon temps au monde associatif (culture et environnement), car je pense qu'il est important, en tant que citoyen de s'impliquer concrètement dans la vie de notre société.
Je n'ai pas de mandat d'élu. Je serai donc absolument disponible pour exercer ma fonction de député. Les Verts se sont prononcés très clairement contre le cumul des mandats, pour éviter que des hommes politiques soient à la fois Maire, Conseiller Général, Conseiller Régional, Député ...
On ne peut pas courir deux lièvres à la fois !
Nous appelons vos voix, car nous pensons qu'il est temps d'apporter un peu d'air frais à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui vous nous connaissez, nous sommes présents quant il s'agit de s'engager pour faire évoluer la qualité de la vie, avec plus de justice et de solidarité.
Ces deux pages ne nous permettent pas de développer correctement tous nos projets. Nous sommes disponibles, nous habitons, nous travaillons, nous militons dans votre circonscription, nous n'hésitens pas à prendre le temps de dialoguer et de partager nos points de vue.
Ce n'est pas tout d'avoir des propositions, encore faut-il avoir vraiment le désir de les mettre en place, en prenant la peine d'y associer la population. Plus que des paroles, il faut des actions et une nouvelle façon d'agir.
Suppléant Philippe BERTE-LANGEREAU 38 ans, 4 enfants habitant la commune de SAINT-ANDRÉ-EN-MORVAN
"VOTEZ POUR DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES, POUR UN AIR FRAIS À L'ASSEMBLÉE NATIONALE"
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUELQUES OBJECTIFS :
- réduction du temps de travail (35 heures, congé formation, année sabatique ... )
- favoriser le travail partiel
- repenser l'aménagement du territoire et rétablir l'équilibre entre le monde urbain et le monde rural
- définir des zones rurales fragiles où l'état accepterait d'investir pour en assurer la pérénité, en développant des activités en cohérence avec les réalités locales
- maintien du service public en lui redonnant sa notion de service public (école, PTT, SNCF, ... )
- mise en place d'une réelle politique de l'environnement (qualité des sols, de l'eau, diminution et recyclage des déchets ... )
- aider les agriculteurs à développer des pratiques respectueuses de l'environnement, permettant de mieux occuper l'espace agricole
- avoir enfin une véritable politique forestière, en diversifiant les essences en fonction des caractéristiques locales, en créant une filière bois complète qui ne pourra que rééquilibrer notre balance commerciale
- mettre en valeur les productions locales de qualité, en ayant une définition très stricte des labels (label viande par exemple).
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'entente des écologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
DEMETER IMPRIMATIQUE®
Papier Recyclé
"Vu, les candidats"