Elections législatives - 28 mars 1993
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude Boyer Conseiller Municipal des Ponts de Cé
Guy Lecroq Suppléant
Parti Socialiste Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 2e circonscription du Maine-et-loire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars, vous avez pu, grâce aux multiples candidatures sur notre circonscription, exprimer votre sensibilité.
Comme un peu partout en France, beaucoup d'entre vous ont voulu sanctionner le pouvoir socialiste.
Un travail en équipe pour écouter, dialoguer, construire.
Cette sanction, qui exprime votre déception, est rude. Elle nous paraît en partie injuste et excessive, car le bilan des Socialistes, malgré les difficultés actuelles, comporte aussi de nombreux points positifs.
Cependant, le risque est fort, désormais, d'une droite arrogante et dominatrice à l'Assemblée Nationale. Souhaitez-vous vraiment un pouvoir sans partage avec ses excès inévitables remettant en cause les acquis sociaux, et la solidarité ?
Tout dépend maintenant du 2ème tour. Un sursaut est nécessaire. Dimanche prochain, chaque voix comptera.
Tous ceux qui veulent l'équilibre des pouvoirs, qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui souhaitent davantage de justice sociale, la réduction négociée de la durée du travail et le respect de l'environnement, doivent se mobiliser pour faire barrage au conservatisme.
Seul le rassemblement des forces de progrès permettra de gagner ce combat. Ce rassemblement, nous voulons le construire avec vous.
JEAN-CLAUDE BOYER Conseiller municipal des Ponts-de-cé
GUY LECROQ Suppléant
Vu les candidats
Parti Socialiste - Alliance des Francais pour le progrès
IMPRIMERIE PAQUEREAU/ ANGERS