Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 ere CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
POUR
PIERRE JOUBIN Agent technique EDF- GDF Vannes
SUPPLEANT
BERNARD AUDRAN Directeur d'école Ambon
FAIRE DU NEUF
FAIRE BARRAGE A LA DROITE
DÉFENDRE : - L' EMPLOI - LA JUSTICE SOCIALE - LA DÉMOCRATIE
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
Présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
SE DÉFENDRE ET RASSEMBLER
Madame, Monsieur,
La volonté de changement est grande dans notre région et dans notre pays.
La dégradation de la vie quotidienne de la majorité de nos concitoyens se poursuit. La situation économique s'aggrave. Les inégalités se creusent.
Le pouvoir, sa politique et les candidats qui s'en réclament, apparaissent largement discrédités Il faut vraiment du neuf.
Pour autant, le retour massif de la droite aux affaires et l'application de son programme rétrograde serait une catastrophe.
La droite, on la connaît bien ici !
Le député sortant est largement responsable des choix qui favorisent l'argent, il a soutenu l'essentiel des mauvais coups qui ont été portés. Il est même partisan, avec la coalition RPR-UDF d'accélérer les mauvaises orientations actuelles, et l'application du traité de Maastricht. Avec les dirigeants du pouvoir et les chefs écologistes, il en a d'ailleurs loué les mérites. Pourtant, les conséquences désastreuses de l'acte unique et de la logique de Maastricht apparaissent aujourd'hui au grand jour, avec les déménagements d'entreprises, les mauvais coups portés à notre industrie, à notre agriculture, à notre pêche.
Aussi face à ce représentant d'une droite dominatrice, flanquée de son extrême, ma candidature est d'abord une candidature de rassemblement pour dire franchement NON à la droite, pour lui faire barrage de manière résolue et efficace.
La candidature écologiste ne peut être de ce point de vue crédible. Elle est même dangereuse, lourde de déceptions futures. Les chefs écologistes refusent en effet le rassemblent des forces de gauche, et se déclarent prêts à gouverner avec la droite.
Les candidats communistes ont pour eux la sincérité, l'honnêteté, la fidélité aux valeurs de gauche et à leurs engagements. Vous pouvez compter sur eux car " ils disent ce qu'ils font et font ce qu'ils disent ".
Avec mon suppléant je porterai les propositions des forces vives de la région. Nous entendons avec elles gagner la lutte pour l'emploi, cela suppose de défendre nos atouts régionaux et nationaux, de refuser la logique ultra-libérale, de diminuer le temps de travail et de partager les richesses, d'investir dans l'éducation, la formation et la recherche, d'utiliser l'argent autrement qu'aujourd'hui.
Nous défendrons, quoi qu'il arrive, le monde du travail et de la création, la justice sociale, les acquis sociaux, les services publics, l'environnement, agirons pour obtenir toujours plus de démocratie et d'autres conceptions dans les rapports internationaux.
En utilisant le bulletin de vote communiste, sans pour autant partager l'ensemble de nos propositions, vous exprimerez un signal clair à gauche. Vous direz votre volonté de ne pas vous laisser faire, votre opposition résolue à la droite, Vous direz votre volonté d'agir pour imaginer un avenir meilleur et une société plus juste.
Le 21 Mars ne laissez surtout pas les autres décider à votre place. Intervenez.
Comme l'an dernier pour Maastricht, bousculez les pronostics !
PIERRE JOUBIN BERNARD AUDRAN
LE 21 MARS, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Imprimerie Centrale, Lorient