VU LES CANDIDATS. CECI N'EST PAS UN BULLETIN DE VOTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 6 ÈME CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Odile Moirin Le Courage
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous allez voter. Vous pouvez par votre vote choisir une autre politique et stopper le déclin social et économique de notre pays.
Avec un niveau de chômage jamais atteint, avec des dizaines d'entreprises qui ferment tous les jours, avec une immigration clandestine qu'ils encouragent, avec la montée irrésistible de la drogue et de l'insécurité, les socialistes mènent la France à la catastrophe.
Quand je vois qu'ils votent une loi d'amnistie pour ne pas être jugés, qu'ils accumulent les scandales financiers, qu'ils s'enrichissent à vos dépens, en tant que femme et en temps qu'élue, je suis triste et je suis en colère.
C'est pour cela que je me lève et que je dis : NON.
Il existe dans ce pays des élus honnêtes,
soucieux de l'intérêt public et prêts à se mettre au travail pour entreprendre ce formidable effort de redressement qui nous attend.
C'est pour cela que je me présente.
Déjà les habitants de Massy me connaissent bien et savent que je consacre tout mon temps au service des Essonniens avec énergie et courage.
Je suis prête à poursuivre ce combat au niveau national. Je défendrai avec force et conviction les valeurs auxquelles nous sommes attachés et que les socialistes ont bafouées. Avec votre soutien, je me battrai pour que la France redevienne la France.
Odile Moirin
Conseiller Général de l'Essonne
CANDIDATE DE L'OPPOSITION RPR-NON INSCRITS-CNISciences Po / fonds CEVIPOF
Odile Moirin Le Courage
1 - Relancer l'emploi
- en dynamisant la croissance économique par une baisse des taux d'intérêts, - en allégeant les charges et les impôts versés par les entreprises,
- en finançant les créations d'emplois plutôt que d'entretenir le chômage.
2 - Restaurer la sécurité
- en augmentant les effectifs des policiers sur le terrain et pour des actions d'ilôtage,
- en affectant à des tâches de police une part importante des appelés du contingent,
- en restaurant de véritables contrôles aux frontières et en stoppant l'immigration clandestine.
3 - Reformuler enfin notre politique d'immigration
- l'acquisition de la Nationalité doit être désormais volontaire et non plus automatique,
- le regroupement familial qui permet aujourd'hui à des familles de plusieurs femmes et de dizaines d'enfants de s'installer en France doit être systématiquement limité et contrôlé.
4 - Retrouver une véritable politique du logement
-en créant immédiatement des incitations fiscales à la construction et à l'achat de logements pour faire face à la crise de l'immobilier et à la grave pénurie de logements en Ile-de-France.
5 - Retrouver le rôle de l'éducation et de la formation
- en revalorisant le rôle et le statut des enseignants, - en rendant à l'enseignement technique et professionnel sa véritable place,
- en développant l'apprentissage et les formations en alternance.
6 - Recréer un véritable esprit de justice
- en réformant le Conseil Supérieur de la Magistrature,
- en restaurant les juges de paix pour régler rapidement les petits conflits.
Jacqueline Herment SUPPLÉANTE
MAIRE DE WISSOUS - NON INSCRITE
Peut-on, à la fois, souhaiter ardemment que les choses changent et refuser de participer à la bataille ?
Le courage est contagieux ! Jacqueline Hermel
POUR UNE AUTRE POLITIQUE
RC Corbeil-Essonnes 316 548 379