ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 JERE CIRCONSCRIPTION DU TARN
PAUL QUILÈS CANDIDAT DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS PARTI SOCIALISTE
Chère Madame, cher Monsieur,
Le 21 mars, vous voterez pour désigner votre député, celui qui représentera la 1ère circonscription du Tarn à l'Assemblée Nationale.
Je me présente à vos suffrages en souhaitant rassembler les Tarnaises et les Tarnais, comme mon ami Pierre Bernard l'a fait pendant 13 ans, sur des volontés claires et des objectifs précis. Fidèle au message de Jean Jaurès, je suis attaché aux valeurs toujours actuelles de liberté, de justice, de tolérance et de respect de la dignité de l'homme.
L'expérience que j'ai acquise dans mes fonctions ministérielles, ma force de conviction, je les mettrai à votre disposition pour travailler avec vous au développement du Tarn afin de mieux agir pour l'emploi et lutter contre le chômage, première des inégalités de notre société, première de nos préoccupations.
Je consacrerai mes efforts, en liaison avec le Conseil Général, les collectivités locales et les milieux socio-professionnels, à donner au Nord du Tarn les moyens de devenir un pôle économique important, en favorisant :
l'implantation d'entreprises dans le bassin d'Albi-Carmaux - Saint Juéry, tout en défendant l'économie traditionnelle,
le maintien des activités en milieu rural et le soutien à l'agriculture (filière veau du Ségala, abattoir de Carmaux),
la poursuite du désenclavement routier : mise à 2 x 2 voies de la liaison Toulouse-Albi-Rodez,
la formation des jeunes, essentielle pour préparer l'avenir.
Valoriser la culture et le sport, protéger le milieu naturel, assurer protection et soutien aux familles, aux personnes handicapées, aux personnes âgées : dans ces domaines aussi, il faut engager ensemble de nouvelles avancées, de nouvelles réformes.
Dans un monde difficile et face à la crise économique internationale, il faut se méfier des démagogues qui promettent des solutions miraculeuses. Privatiser, mettre en danger la protection sociale, démanteler l'éducation nationale et les services publics, il s'agit là de vieilles recettes qui ont toujours débouché sur un recul social.
Pour ma part, je souhaite augmenter les chances de chacun grâce à une plus grande solidarité entre les Français. Sachez que j'agirai dans ce sens, avec conviction, au service des Tarnais.
Cet avenir est le vôtre.
En votant le 21 mars, choisissez l'efficacité et la responsabilité. C'est tout le sens de ma volonté pour le Tarn.
Paul QUILÈS
UNE VOLONTÉ POUR LE TARN Paul Quilès
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques GOULESQUE, conseiller général, maire de Carmaux, suppléant: "Aux côtés de Paul Quilès".
"Etre le suppléant de Paul QUILÈS c'est à la fois un honneur et une responsabilité.
Honneur de travailler auprès d'un homme dont on connaît l'intelligence, la com- pétence et l'efficacité, la réussite dans tous ses postes ministériels ; dont on apprécie les qualités de coeur, l'attachement sincère aux valeurs de liberté, de tolérance, de respect de chacun.
Responsabilité aussi, quand je songe à la tâche à accomplir dans une région dont on sait les difficultés, et pour laquelle nous luttons depuis déjà longtemps.
Suppléant de Paul QUILÈS, je n'ignore rien de ce qui nous attend. Je serai fier d'être à ses côtés. Je sais l'intérêt qu'il porte à notre terre tarnaise, où il s'est fixé, ainsi que sa volonté pour le Tarn et pour son devenir."
Jacques GOULESQUE
Pierre BERNARD, député de la 1ère circonscription du Tarn (1980-1993)
" Je souhaite que Paul QUILÈS me succède car c'est un homme d'expérience, com- pétent, dont les responsabilités nationales mises au service de notre département ne peuvent être que très bénéfiques pour nous. Bien avant son installation dans le département, le Tarn et les Tarnais avaient su le séduire. Depuis, il a montré son attachement à notre région. C'est un excellent défenseur de nos dossiers. Je peux en témoigner : il a toujours été attentif à l'avenir du Tarn et à ses problèmes. De plus, ceux qui le connaissent savent qu'il est d'un contact facile et chaleureux.
Je sais qu'il sera à l'écoute des gens afin de bien s'imprégner des besoins et des aspirations de la population. Pour ma part, j'entends continuer à être présent dans la vie locale. Déjà fort de mon amitié, Paul QUILÈS peut compter sur le soutien et la collaboration du Maire et du Conseiller général que je reste."
Pierre BERNARD
R.C. CASTRES 716 420 559 B
Vu, le Candidat