Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 2° CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
POUR UN SURSAUT DES FORCES DE PROGRÈS
78 députés pour la droite, zéro pour la gauche, tel est le score du premier tour, et l'Assemblée Nationale élue dimanche prochain pourrait compter plus de 4 députés de droite sur 5 !
Certes les leaders de droite se font discrets mais, dans le même temps, ils salissent nos murs avec ce slogan « Adieu la Gauche, la France revient ». Comme si ceux qui ne votent pas à droite étaient de mauvais Fran- çais ...
Face à cette arrogance, à se sectarisme, un sursaut s'im- pose : à quoi servirait un Parlement d'une seule cou- leur, sans capacité d'expression pour la minorité ?
Le message du 21 mars est clair :
Vous avez voulu très majoritairement exprimer votre mé- contentement et votre déception.
En effet, si beaucoup de choses ont été faites, beaucoup de progrès accomplis, ce sont manifestement les pro- blèmes qui demeurent, et d'abord celui du chômage, qui ont prédominé dans votre choix.
Demain, la gauche devra se recomposer et traduire votre volonté de renouveau. C'est en tout cas notre engagement.
C'est pour cela qu'ensemble nous devons réagir.
Le 28 mars, vous ferez barrage à la droite en votant et en faisant voter pour un homme d'expérience et de terrain, issu du milieu associatif, efficace et proche de vous, qui consacrera toute son énergie à travailler à votre service dans notre circonscription.
Jean-Louis FOUSSERET Conseiller général Adjoint au maire de Besançon
Marc CHAPELAIN Conseiller général Maire d'Ornans
Madame, Mademoiselle, Monsieur Vous avez voté Dimanche et vous êtes inquiets ou amers, Vous avez voulu marquer votre désir de changement Ou encore, déçus, vous n'avez pas voté le 21 Mars. Mais vous ne souhaitez jas un quasi monopole de la droite à Paris et dans notre de partement .
Alors il est encore temps de nous rassembler Dimanche pour un sursaut des Forces de Progrès Jean louis Fousseret Marc Chapelain
PARTI SOCIALISTE - MRG - Alliance des Français pour le progrès.Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUI A FAIT QUOI ?
8
La cinquième semaine de congés payés :
la gauche
la gauche (UDR RPR avaient voté contre) la gauche (le RPR avait voté contre)
la gauche
L'impôt sur les grandes fortunes :
la gauche (UDF RPR vote contre)
L'augmentation de 43 % des crédits de prévention du SIDA :
la gauche la gauche
Les lois « Auroux » sur la protection des salariés :
Instauration du revenu minimum d'insertion (RMI) :
Suppression du remboursement de certains médicaments :
Amnistie pour le rapatriement des capitaux illégalement passés à l'étranger :
Suppression de l'impôt sur les grandes fortunes :
la gauche en décembre 1988 la droite en 1987 la droite en 1986 la droite en 1986
LE SAVEZ-VOUS ?
· A l'issue d'un débat exclusivement consacré au grand canal, Jean-Louis Fousseret et la majorité so- cialiste du conseil municipal de Besançon se sont clairement prononcés CONTRE ce projet.
En revanche, M. Jacquemin à 4 mois des élections était encore président du Groupement interconsulaire Rhin-Rhône ! Favorable au grand canal !
De même, le Conseil général de droite a refusé à Jean-Louis Fousseret un débat sur ce thème.
Qu'en pensent les amoureux de notre belle vallée du Doubs et le milliers de pêcheurs qui verraient leur lieu de détente saccagé ?
· Entre 1982 et 1993, la droite majoritaire au Conseil général du Doubs a voté des augmentations des taux d'imposition de 30,3 % pour votre taxe d'ha- bitation et de 34,4 % pour la taxe professionnelle !
· Au Conseil régional de Franche-Comté, où siège M. Jacquemin, la droite y est allée encore plus fort : elle vient de voter une augmentation de 52 % de vos impôts pour 1993 !
Cela promet pour demain si les mêmes sont aux commandes de l'Etat !
QUELLE POLITIQUE POUR L'EMPLOI ?
La France, comme tous les pays développés, est confrontée depuis de nombreuses années au déve- loppement du chômage.
Ce fléau social résulte d'un bouleversement de notre système productif qui substitue toujours plus les hommes par des machines.
C'est pourquoi le chômage ne trouve plus de re- mèdes dans les politiques traditionnelles comme la réduction globale des charges sociales, n'en déplaise à la droite.
Seule des réductions sélectives des charges, notam- ment en faveur des jeunes, peuvent être envisa- gées.
Mais ce sont des solutions structurelles et profondes qui peuvent nous conduire véritablement à une situa- tion meilleure.
Jean-Louis Fousseret se fera donc le défenseur du partage du travail, sans réduction de sa- laire pour ceux qui gagnent moins de deux fois le SMIC.
Il s'engage aussi à faire une proposition de loi vi- sant à interdire aux grandes entreprises qui licen- cient de faire appel simultanément à des tra- vailleurs interimaires.
QUI PROPOSE QUOI ?
La réduction du temps de travail pour créer des emplois :
la gauche la gauche
La poursuite de la rénovation de l'Education Nationale :
La défense du droit à une retraite à taux plein à 60 ans :
la gauche
La solidarité financière des villes riches pour les villes pauvres :
la gauche
Le droit d'ingérence humanitaire :
la gauche
L'arrêt des essais nucléaires (tant que les autres puissances en feront autant) :
la gauche
La création d'un SMIC au rabais :
la droite
La privatisation d'EDF, de France Telecom ... :
la droite
La création d'universités privées dans les départements favorisés :
la droite
L'Education Nationale démembrée, les enseignants nommés par les Présidents de Région :
la droite
Le budget de la Défense avant celui de l'Education Nationale :
la droite
Suppression de l'impôt sur les grandes fortunes :
la droite
Vu, les candidats
NÉO-TYPO - 25000 BESANÇON
La retraite à 60 ans :
La loi « Roudy » sur l'égalité des sexes :
La semaine de 39 heures :