DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
3ème CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993
An député qui vous défend
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Jérôme LAMBERT
Je remercie vivement toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur suffrage le 21 mars dernier.
Les résultats du premier tour des élections législatives nous font craindre la victoire d'une droite ultra majoritaire à l'Assemblée Nationale.
Dans notre circonscription, sept candidats se sont partagés vos voix. Aucun n'a atteint 30% des suffrages expri- més et l'abstention a été de près de 30% des inscrits ...
Au second tour la situation est très différente.
Il ne reste que deux candidats : le choix est simple.
Candidat d'union des forces de progrès je vous appelle à faire barrage à la droite conservatrice et réactionnaire incarnée chez nous par la candidature de Monsieur DE RICHEMONT, sous l'étiquette R.P.R. qui cumule déjà beaucoup de fonctions (maire, conseiller régional, président du comité touristique, avocat d'affaire à Paris).
Dans notre circonscription, en nous rassemblant, nous devons gagner !
VOUS AVEZ BESOIN D'UN DEPUTE POUR VOUS DEFENDRE disponible et efficace, UN HOMME DE TER- RAIN proche de vous et de vos préoccupations quotidiennes, QUI NE CUMULE PAS DES MANDATS ELECTO- RAUX MULTIPLES pour se consacrer efficacement à sa fonction de député que vous lui confierez dimanche pro- chain.
Toutes celles et ceux qui sont épris des valeurs de solidarité et de justice sociale doivent se mobiliser et accor- der leur confiance à un député qui travaille et qui vit au milieu de vous, un député expérimenté et dynamique qui incarne le renouveau nécessaire des forces politiques.
Dimanche prochain, le choix est clair.
Pendant cinq ans, je vous ai tous défendus, jeunes et personnes âgées, salariés et agriculteurs, habitants du monde rural, élus et citoyens. Si demain vous voulez continuer d'être défendus contre tous les excès qui pour- raient être commis par une majorité de droite, il vous faut un député qui propose une politique de progrès, tour- née vers les problèmes concrets que vous rencontrez et qui travaille dans un esprit d'ouverture. Nous évite- rons ainsi que soient remises en cause des avancées sociales que nous avons acquises ensemble (retraite à 60 ans par exemple).
Pour toutes ces raisons, je mérite votre confiance. Par avance je vous en remercie et je vous assure que je saurai continuer à m'en montrer digne en toutes circonstances.
Votre député
Jérôme Laulut
Jérôme LAMBERT.
SUPPLEANT : Jean-François DUVERGNE, Maire d'Exideuil/Vienne
Candidats du Rassemblement des Forces de Progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les candidats du 1er tour appellent à voter Jérôme LAMBERT !
· Déclaration de Gilles RAYNAUD - Candidat du Parti Communiste Français - et du Bureau Fédéral du PCF :
"Si la droite remporte une écrasante majorité à l'Assemblée Nationale, alors ce sera une politique encore plus dangereuse pour les salariés, pour les agriculteurs, pour le monde du travail et de la création. Dimanche prochain, il vous faut vous opposer à cela. Il faut faire barrage à la droite en rassemblant dans leur diversité toutes celles et tous ceux qui sont porteurs de valeurs de progrès.
Electrices et électeurs, qui avez voté communiste, socialiste, écologiste, ou qui vous êtes abstenus : dimanche 28 mars, TOUS ENSEMBLE, nous pouvons battre la droite, l'empêcher de faire main basse sur l'Assemblée Nationale et le Pays. C'est la seule préoccupation qui doit prévaloir jusqu'à dimanche prochain".
· Déclaration de Serge DESHERCES - Candidat Solidarité Ecologie Gauche Alternative - :
"La Gauche connaît aujourd'hui un étiage historique. La droite, avec l'extrême droite, est mathématiquement majoritaire dans notre circonscription au soir du 1er tour. Avec 5,08 % des voix au 1er tour la Gauche Alternative a fait la démonstration de son existence et a limité ainsi les pertes du camp progressiste.
Face au danger du raz de marée de la droite et de l'extrême droite, qui menace très gravement la cohésion de la société française, j'appelle toutes mes électrices et tous mes électeurs à faire front et permettre ainsi le rassemblement de toute la gauche et des forces de progrès au 2ème tour".
· Appel aux électeurs d'Yves MANGUY - Candidat de l'alliance des écologistes - :
Au premier tour de l'élection législative, vous avez choisi de voter "écologiste" pour manifester votre souhait de voir mieux pris en compte certaines questions :
· L'écologie, c'est-à-dire l'environnement,
·, La démocratie, c'est-à-dire le contrôle de l'action de vos élus,
· La solidarité, c'est-à-dire un meilleur partage de la richesse et du travail.
Le candidat pour lequel vous avez voté, Yves MANGUY, ne vous donne aucune consigne de vote, mais fait appel à votre réflexion en vous demandant : "Qui pourra faire progresser les valeurs que nous portons ensemble ?".
La réponse est claire : la logique libérale, défendue par la droite, s'oppose à la logique politique écologiste. Les électeurs écologistes sont désireux de progrès. Je les appelle, soucieux de défendre ces valeurs, comme je l'ai toujours fait, à voter pour ma candidature au deuxième tour afin de participer au rassemblement des forces de progrès nécessaires au renouveau de la vie politique dans notre pays.
Jérôme LAMBERT.
· Appel d'André SOURY, ancien Député de la Circonscription Ruffec-Confolens, Conseiller Général du Canton de Chabanais, Maire de Pressignac :
"480 Députés de droite à l'Assemblée Nationale, ce serait beaucoup trop ! Cela entraînerait un recul social qui retarderait la reconstruction de la Gauche pour laquelle travaillent les mouvements refondateurs de la Gauche Alternative. Il faut épargner à la France la situation du Parti Unique !
Par votre vote, corrigez dimanche prochain l'effet dangereux du résultat du 1er tour, en votant pour Jérôme LAMBERT".
Le 28 Mars, VOTEZ et FAITES VOTER Jérôme LAMBERT
Vu, les candidats
COMPOSERVICES · SIRET 339 537 763 00015 - Tél. 45 92 92 22