Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS - 2ème Circonscription
Hayette BOUDJEMIA
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis née, il y a 28 ans à Saint-Denis. J'y ai grandi et étudié. Je m'y suis mariée, et ma fille y est née, à son tour. Animatrice de formation, j'ai exercé des responsabilités associatives au sein d'un mouvement antiraciste sur le plan local, départemental et national.
Avec l'Abbé Pierre, je suis membre du Haut Comité Pour le Logement des Personnes Défavorisées. Je suis aussi, à Saint-Denis, à l'origine d'un projet original de maison de quartier, gérée et animée par ses habitants.
Comme vous, je pense que la pratique politique des élus traditionnels s'éloigne trop souvent de notre quotidien.
Aujourd'hui, il y a trop de discours, de promesses non tenues et trop peu d'actes. Il est grand temps qu'une nouvelle génération s'engage sur des convictions fortes pour répondre aux défis de l'avenir.
C'est pourquoi, avec l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, je souhaite rassembler dans une nouvelle dynamique toutes celles et tous ceux qui sont décidés à préparer un nouvel avenir, pour eux et leurs enfants.
A l'Assemblée Nationale, votre nouveau député devra être le moteur d'une autre pratique politique qui donne l'initiative aux citoyens.
Je suis la candidate de celles et de ceux qui souhaitent un véritable changement, une vraie alternance.
Je vous propose, avec Jean-Jacques GRADOS, de défendre une écologie réaliste capable d'assurer :
- un développement économique équilibré et durable donnant la priorité à l'emploi,
- une politique urbaine à visage humain refusant les ghettos,
- le renforcement du lien social entre les générations recréant le dialogue,
- un avenir et une dignité à la jeunesse redonnant l'espoir d'une société plus juste.
Préserver l'environnement et la qualité de vie sont devenus des priorités. Je veux, avec vous, constuire de nouveaux espaces de citoyenneté. Je veux, avec vous, vivre dans un monde sans exclusions Je veux, avec vous, laisser aux générations futures un monde plus agréable à vivre Jean-Jacques GRADOS, Suppléant 31 ans, cadre supérieur chargé de développement d'activités commerciales
l'écologie : les verts
Nos villes ont un passé, donnons-leur un avenir
Seuls les députés écologistes, dans le même esprit que les conseillers régionaux écologistes élus depuis un an, sauront apporter des réponses concrètes à l'amélioration de votre cadre de vie quotidien.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE : les Verts