ELECTIONS LEGISLATIVES Du 28 Mars 1993
LIONEL JOSPIN
Candidat
François PERALDI Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici devant nous le second tour de l'élection législative.
Dans notre 7ème circonscription, rien n'est joué. Je fais près de 30 % des suf- frages. Le total des voix de gauche dépasse celui du candidat de droite. Un nombre significatif d'électeurs a voté pour les écologistes. Certains, tout en accomplissant leur devoir civique, n'ont pas encore fait le choix d'un candi- dat (ils ont voté blanc ou nul). D'autres enfin ont préféré s'abstenir.
Au deuxième tour, vient le moment décisif. Il faut choisir entre deux orientations : conservatrice ou de progrés. Il faut choisir entre deux hommes : J .- P. BASTIANI ou Lionel JOSPIN.
Nous savons que la droite aura la majorité absolue à l'Assemblée Nationale. Mais l'écrasement de la minorité serait désastreux pour l'équilibre de notre pays. Dans toutes les circonscriptions où l'élection d'un député de progrès est encore possible, il faut l'emporter. C'est le cas chez nous.
Notre région et notre pays ont besoin de représentants qui fassent entendre votre voix, pour défendre demain le progrés au service de l'homme, une poli- tique nouvelle pour l'emploi, la justice sociale et une pratique renouvelée de la démocratie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEt puis, il y a le choix de l'homme. Avez-vous besoin d'un député de droi- te de plus et qui ne pèsera guère ou d'un élu qui s'est engagé per- sonnellement, avec force - et souvent avec succès - sur les grands dossiers qui vous concernent ? C'est à vous d'en décider.
Il y a quelques années, j'ai contribué à faire du parti socialiste une grande formation politique. J'ai mené pendant 4 ans une action importante pour l'éducation de nos enfants. J'ai toujours été reconnu pour mon honnêteté, mes idées, et ma façon loyale de mener le débat public. J'ai pleinement défendu notre circonscription.
La droite ne répondra pas à vos attentes. Je crois qu'il est nécessaire, pour préparer l'avenir et rendre l'espoir au pays, de reconstruire une gauche renouvelée et ouverte. C'est la leçon que je tire du résultat de ce premier tour et de tout ce que vous avez exprimé dans ma campagne.
Je serai, vous le savez, totalement disponible, dans notre circonscrip- tion, pour les habitants du Lauragais, du Volvestre, du Muretain et des com- munes proches de Toulouse.
Dimanche, je vous demande de le décider.
Lionel Jospin
Imprimerie 34 -Toulouse
vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF