L'OPPOSITION RASSEMBLEE RPR - UDF AVEC JACQUES-MICHEL FAURE
VU LE CANDIDAT - EDITÉ PAR L'ASSOCIATION DES AMIS DE JACQUES-MICHEL FAURE
CONSTRUIRE L'AVENIR AVEC CONFIANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFCONSTRUIRE L'AVENIR AVEC CONFIANCE
JACQUES-MICHEL FAURE ET SON SUPPLÉANT JEAN-MARIE THOURY
Chère Madame, Cher Monsieur,
Ł e 21 mars prochain est une date très importante. Vous allez voter pour envoyer un nouveau député à l'Assemblée nationale pour 5 ans. Votre choix sera lourd de conséquences pour notre département, la Haute Vienne, qui vit sous l'emprise du socialisme depuis tant d'années.
u plan national, vous voulez que l'on cesse de tricher comme c'est le cas depuis douze ans dans la plupart des domaines. Aujourd'hui, chez nous, plus personne n'a confiance en l'avenir et, vous êtes inquiets de voir tant d'entreprises fermer et tant de personnes au chômage. Vous voulez une équipe renouvelée. proche de vos préoccupations, qui donne un élan décisif à notre économie locale qui périclite chaque jour un peu plus.
₽ 5 our ma part, je n'ai qu'un souci en tête, qu'une obsession: l'emploi. Je suis moi-même chef d'entreprise. J'ai prouvé que je savais faire venir des entreprises dans notre département comme c'est le cas à Bellac depuis le début du mois. Mon expérience m'a été utile, c'est vrai. Mon action inlassable auprès des investisseurs français et étrangers pour qu'ils viennent chez nous, permettra d'enregistrer des résultats très positifs .. Comme vous, je ne veux pas que notre région disparaisse et s'appauvrisse. RVI, Cogema, la Poste, la porcelaine sont très malades. Tous ces secteurs ont été insuffisamment soutenus. Chez nous, le seuil du sous- développement économique est atteint. Elu député, Je serai le "commis voyageur" du département auprès des pouvoirs publics et de tous ceux qui seront susceptibles de s'installer en Haute Vienne.
A otre agriculture est une absolue priorité. Elle doit disposer des moyens de vivre décemment, de se désendetter et de se moderniser. Elle est notre richesse. Ne gâchons pas l'une de nos dernières chances.
L a tâche qui nous attend est immense: maintenir à tout prix l'emploi existant, trouver des emplois nouveaux, lutter contre la désertification de nos campagnes, redonner confiance à nos agriculteurs et garantir la protection sociale et les retraites. Tout cela est possible, à condition que l'on réforme notre école, que l'on donne au plus grand nombre les moyens et le goût de se battre, que l'on élabore la véritable politique d'aménagement du territoire dont nous avons tant besoin en Haute-Vienne.
N ous n'avons pas envie de nous résigner. Nous voulons prendre notre destin en main, même si la conjoncture est difficile. Nous avons un parti, celui de l'avenir. Avec moi. mettez toutes vos chances du bon côté, pour rendre à notre circonscription la prospérité qu'elle a perdu au cours de ces dernières années.
L e Limousin est une région qui a les moyens de se battre. Ne laissons pas passer cette nouvelle chance de changer les choses. Essayez une fois, vous n'avez rien à perdre.
JACQUES-MICHEL FAURE Candidat RPR - UDF L'Opposition rassemblée
Sciences Po / fonds CEVIPOF