ELÉCTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993
5E CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
MARCEL LARMANOU
Maire de Gisors Conseiller général de l'Eure
Candidat de Rassemblement des Forces de Progrès Présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant DANIEL BELLAVOINE Maire de Charleval
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Des élections législatives auront lieu les 21 et 28 mars prochains.
Electrices, électeurs de la 5e circonscription Les Andelys - Vernon, vous voulez un député connaissant bien vos problèmes et ceux de votre région, un député fidèle à ses engagements et sur qui vous pouvez compter, un député actif et compétent qui sera à votre service et ne se prêtera à aucune combinaison politicienne, un député intègre en cette période où trop d'affaires salissent le monde politique.
Vous me connaissez. Depuis plus de 20 ans, je suis élu du Vexin. Connaissant à fond les problèmes de la région, je siège dans de nombreux organismes nationaux, comme l'Agence de l'Eau. Au Conseil général de l'Eure, je défends sans relâche vos intérêts.
J'interviens et j'agis, non sans résultats, pour la défense de l'emploi et des entreprises de notre département, la construction de logements sociaux, l'amélioration des trans- ports en commun, la défense de l'hôpital public et du système de santé, la formation et l'éducation des jeunes, la défense de l'environnement, la protection sociale, la pré- vention de la délinquance ...
Voilà quelques exemples de ce que je fais au quotidien dans ma ville de Gisors et dans la région en rassemblant les gens, en agissant avec eux. C'est cette pratique par- ticipative et démocratique qu'impulse également Daniel Bellavoine, mon suppléant, à Charleval, commune dont il est maire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre action, nous nous inspirons des grandes valeurs de la gauche que sont la justice, la liberté, la solidarité, le progrès, l'antiracisme et la paix.
Les élus communistes sont efficaces. Ils font entendre la voix du peuple, des habi- tants des villes et des campagnes exposés à tant de difficultés.
Lors du dernier débat budgétaire, les députés communistes ont obtenu une série de mesures positives pour améliorer la vie quotidienne des gens : augmentation des bourses et des primes de rentrée scolaire, réduction de la taxe d'habitation, augmenta- tion des crédits pour le logement social ...
Ils ont également obtenu des mesures anti-licenciement, ont voté contre la loi d'amnistie des fausses factures, ont exigé l'utilisation du droit de véto contre les accords du G.A.T.T.
En votant Marcel LARMANOU, vous choisirez de barrer la route à la droite et d'en finir avec la politique actuelle. Cette politique a échoué car elle n'était pas une poli- tique de gauche. Elle a servi une minorité et refusé d'entendre l'immense majorité.
Un vrai changement implique la mise en œuvre d'une nouvelle politique économique. Nous devons déclarer la guerre au chômage.
La croissance doit être favorisée en améliorant les bas-salaires. Elle serait source de créations d'emplois et de progrès social.
Des mesures dynamiques doivent être proposées notamment en faveur du logement social, de la protection de l'environnement. Des ressources peuvent être dégagées pour les financer.
L'essor de la vie démocratique doit être assuré.
La France doit s'engager dans une politique de coopération au niveau européen et international qui favorise le développement d'un monde plus juste et pacifique.
Alors, même si vous avez des divergences avec les communistes, vous pouvez, en votant Marcel LARMANOU, vous prononcer pour une véritable politique de gauche.
Après les élections, et quel qu'en soit le résultat, je serai, comme vous le savez bien, un élu dévoué à la population du Vexin et du département, un inlassable artisan du rassemblement des forces de progrès.
- fannoum C
Marcel LARMANOU Maire de Gisors Conseiller général de l'Eure
Vu le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray