Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Dordogne - Elections législatives de mars 1993 - IVe circonscription
Philippe LABRQUE
Adjoint au Maire de Trémolat Avocat Informaticien
Né à Périgueux le 25 juin 1964
Jean-Pierre ANDRIEUX
Ingénieur des travaux publics - ETP Ingénierie financière
Né à Périgueux le 24 mai 1964
Suppléant
LE SOLEIL POUR TOUS
ENERGIE · DYNAMISME · LUMIERESciences Po / fonds CEVIPOF
Ces élections vont bouleverser l'échiquier politique. PRÉPARONS UN AVENIR SAIN.
Le RADICALISME a su canaliser les valeurs de la Révolution en fixant la République et une démocratie moderne fondée sur les principes de tolérance et d'humanisme.
Aujourd'hui, à nouveau, le RADICALISME permet à la France de retrouver son équilibre et sa mesure hors des excès dangereux, utopiques et tapageurs des extrêmes.
.
Dans la quatrième circonscription, entre le PS érodé et le RPR recyclé, je propose un RENOUVEAU fondé sur les valeurs historiques de la France, à la mesure des idées nouvelles et des exigences de demain.
Quelles sont-elles ?
· Nécessité d'adapter nos économies et notre équilibre social à l'absence de croissance, dans la contrainte des échanges internationaux. Une révolution structurelle doit pulvériser les concepts économiques traditionnels.
· Lutter contre la pollution et protéger la nature et l'environnement pour le bien de l'homme. . CE RENOUVEAU, IL REVIENT A LA JEUNESSE DE LE CONSTRUIRE.
Elle en aura la possibilité si elle peut librement s'exprimer et travailler. Son énergie et son dynamisme relanceront dans les familles, les entreprises et les collectivités, l'ardeur créatrice.
Faut-il lui présenter un « pays propre » où la vérité, l'équité et la lucidité chasseront les négligences actuelles ! Cela veut dire :
que la classe politique doit être irréprochable, qu'une administration éclairée remplace la bureaucratie, que la loi doit être sobre, claire et juste,
que notre société garantisse à chacun les moyens convenables d'existence, dans un système unifié de protection sociale et de retraite.
Cela veut dire que si nous en restons aux expériences et promesses PS et RPR, alternées ou « en cohabitation », la crise est chez nous pour longtemps. .
Le SARLADAIS demeurera AGRICOLE, avec de nouvelles structures. A cette agriculture incombent l'entretien et la protection des espaces, fonctions nouvelles qui doivent être rétribuées.
Le TOURISME y trouvera un facteur de développement à la mesure humaine.
Enfin l'ARTISANAT, le COMMERCE et l'AGRO-ALIMENTAIRE retrouveront clients et débouchés. .
Dans le monde, se développent la guerre économique et les guerres civiles, courent la famine, la pollu- tion et le sida, tandis que l'EUROPE hésite.
Cette EUROPE sera un bouclier économique face aux hégémonies étrangères et une garantie de la diver- sité des cultures dans la paix.
.
Nombreux d'entre vous ne croient plus à la vertu du député pourtant détenteur d'une part de la souveraineté nationale.
Une élection législative permet aux citoyens de s'exprimer. N'est-ce pas le moment de choisir un jeune député ? Vive la République, vive la France.
Philippe LABROUE
Vu, les candidats
BIBLIOGRAPHIE : Déclaration de 1789. Préambule de la constitution de 1946. Déclaration universelle des droits de l'homme de 1948.
LE RADICALISME : Le radicalisme héritier de la Révolution a réalisé la laïcité, la liberté et l'égalité et a permis l'avènement définitif de la République. Ses acquis sont la liberté d'expression (presse, réunion et association), le suffrage universel, la séparation de l'église et de l'état, la suppression des armées permanentes, l'instruction publique gratuite et obligatoire, l'impôt global et progressif sur le revenu, le tout dans un souci de justice sociale, de vérité politi- que et contre le pouvoir autoritaire et sectaire.
IMPRIMERIE FANLAC