République Française - 1'e Circonscription de la Loire - Atlantique
Elections législatives . 28 mars 1993
Daniel Asseray
Adjoint au Maire de Nantes, chargé de l'Urbanisme et du Logement
Suppléant Christophe Angomard
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SE RASSEMBLER POUR L'AVENIR
J'ai démontré qu'il était possible d'engager le dialogue avec les citoyens de la circonscription sur les problèmes qui nous tiennent à cœur, à savoir, le chômage et l'emploi, la cohésion de l'ensemble de la société et le renforcement de la démocratie. Des propositions ont été exprimées sans démagogie, dans des journaux, par des contacts à domicile et par des débats publics ouverts aux candidats concurrents.
Il s'agit bien de développer une pratique démocratique où chacun se sente acteur. Je sais aussi que face aux difficultés du moment, beaucoup se sont abstenus ou sont restés dans l'incertitude.
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 11e Circonscription de la Loire- Atlantique
Elections législatives . 28 mars 1993
La Droite n'est pas crédible
La Droite, en France, ne peut être une alternative politique crédible. Le programme qu'elle met en avant n'est qu'un conglomérat de mesures ultralibérales qui déséquilibreront la société française et qui ont fait faillite dans les pays voisins. De plus, les différents partis politiques de droite sont divisés en leur sein et entre eux, quant aux solutions à mettre en œuvre pour faire progresser notre pays.
Enfin, sur la 1re circonscription, la candidate de la Droite, après deux mandats, limite son rôle de Député à de l'assistanat, réduit les problèmes d'environnement à des questions de fleurissement et ne fait aucune proposition politique.
Il faut nous rassembler pour refuser le démantèlement par la Droite
- de la retraite à 60 ans et de son financement par répartition,
- de l'Éducation nationale et de l'égalité des chances,
- du SMIC,
- des grands Services Publics (Télécom, EDF, ... ).
Il faut refuser de laisser la Droite accaparer tous les pouvoirs, qu'ils soient économiques ou politiques :
- soutien du Patronat à la politique de droite,
- mainmise sur les Conseils Régionaux et Généraux, l'Assemblée Nationale et le Sénat.
De tels déséquilibres ne sont pas sains pour la démocratie.
Se rassembler pour des perspectives d'avenir
Des orientations nouvelles doivent être mises en œuvre pour offrir à la société des perspectives d'avenir. Ces propositions sont issues des réflexions du mouvement social, humanitaire et politique progressiste.
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Ire Circonscription de la Loire - Atlantique
Elections législatives . 28 mars 1993
Ma candidature est porteuse de cette volonté de rassemblement et d'ouverture aux citoyens, aux forces sociales et politiques qui souhaitent un véritable engagement pour le progrès. Elle est fondée sur le refus du repli sur soi : s'abstenir de choisir, c'est risquer de ne plus être acteur de son devenir et d'être soumis à des choix de société qui n'ont pas été voulus.
Choisir l'avenir
1 - Valorisation du service public de l'Éducation nationale en développant l'autonomie et l'initiative des équipes d'ensei- gnants.
2 - Amélioration de la formation professionnelle en établissant des passerelles entre l'école et l'économique.
3 - Organisation du droit à la qualification dans le cadre de la formation professionnelle.
Choisir l'emploi
4 - Engagement sans ambiguïté pour la réduction du temps de travail en votant une loi-cadre de programmation créant les conditions de négociations interprofessionelles.
5 - Lutte contre les licenciements systématiques en exigeant des plans sociaux.
Choisir une croissance équilibrée pour tous
6 - Lutte contre l'exclusion sociale par des politiques de la Ville fortes.
7 - Engagement pour une politique de croissance économique intégrant l'écologie par l'arrêt de tout nucléaire et la prise de mesures de protection sur tous les champs d'intervention économique.
8 - Harmonisation des droits sociaux à l'échelon européen.
9 - Développement de la solidarité et de la démocratie avec les pays du Sud et de l'Est.
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1'e Circonscription de la Loire - Atlantique
Elections législatives . 28 mars 1993
Choisir la solidarité
10 - Sauvegarde du droit à la santé en protégeant les fondements de la Sécurité Sociale et en maîtrisant les dépenses.
11 - Garantie de la retraite à 60 ans et de son financement par la solidarité entre générations et financement des services que nécessite la dépendance.
12 - Droit au logement pour tous en poursuivant les efforts budgétaires pour la construction de logements sociaux.
13 - Amélioration de la prévention par la mise en place d'une justice plus proche et le renforcement des moyens de préven- tion.
14 - Renforcement de la sécurité et de la protection des citoyens dans le respect du droit, en continuant les efforts en matière d'effectifs et de modernisation de la police.
Choisir la politique autrement
15 - Engagement à ne pas cumuler un mandat de Député et un mandat d'Adjoint au Maire et mise en œuvre d'une politique de débat régulier deux fois par an avec les électeurs de la circonscription.
Se rassembler pour l'avenir, c'est aussi choisir des comportements politiques novateurs imprégnés de démocratie. Le monde change. Les clivages du système politique ne correspondent plus aux préoccupations du citoyen. Organiser la délibération vraie, pour que l'intérêt général se dégage d'une citoyenneté retrouvée, cela exige un renouveau de la démocratie.
Daniel Asseray Candidat titulaire
Christophe Angomard Candidat suppléant
Vu, les candidats
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès
R.C. B 301 375 952