ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean GERMAIN Arlette BOSCH
Candidats de la gaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre pays est un grand et beau pays. Il est respecté. Il prend une part déterminante dans la construction de l'Europe. Sa monnaie est forte. Son économie est l'une de celles qui résistent le mieux à la grave crise internationale.
Ne cédons pas au pessimisme ambiant, à la déprime que voudraient nous imposer les marchands de vent. Retroussons nos manches, innovons. Seule l'action permet d'avancer ; en France en général comme à Tours en particulier.
Notre programme
- Le chômage n'est pas une fatalité. Il faut lui déclarer la guerre, avec des moyens exception- nels :
· Arrêtons de remplacer les hommes par des machines dans les secteurs abrités de la concur- rence internationale, à commencer par les servi- ces publics nationaux ou locaux.
· Lançons un programme de grands travaux pour moderniser notre pays dans deux secteurs : les logements et les communications avec les autres pays européens.
· Lançons une négociation européenne et natio- nale sur la diminution du temps de travail, sans diminution de revenus pour les bas et moyens salaires.
· Diminuons les charges sur les emplois les moins qualifiés.
· Aidons les jeunes à s'installer.
· Aidons les entreprises à gagner.
- L'Europe est notre avenir. Il faut accélérer le rythme actuel de la construction européenne. Il faut aussi, étant donné le comportement des améri- cains et des japonais, instaurer une préférence européenne, c'est-à-dire protéger nos produits con- tre l'extérieur.
- Les acquis sociaux doivent être préservés. La retraite à soixante ans, la sécurité sociale, les cinq semaines de congés payés, le salaire mini- mum, tout cela doit être préservé. Nous refusons de porter le nombre d'années de cotisations de 37 ans et demi à quarante ans pour assurer le finan- cement des retraites, comme le propose la droite. Nous refusons d'abaisser le taux de la tranche la
plus élevée de l'impôt sur le revenu comme le pro- pose la droite. Par contre nous proposons de taxer davantage les revenus du capital pour diminuer en proportion l'impôt sur le revenu des catégories moyennes.
- L'école doit continuer de donner à chacun sa chance. Nous refusons l'école à deux vitesses et le choix des enseignants par les notables régio- naux. L'éducation nationale (maternelles, primaire, collèges, lycées, universités) doit rester la première préoccupation de notre République.
- Il faut privilégier l'environnement et la qua- lité de la vie.
Nous voulons des quartiers plus propres, moins bruyants, plus d'espaces verts et plus de parkings gratuits.
Nous voulons des logements modernes : plus vas- tes et plus silencieux.
Dans quelles conditions réaliser tout cela ?
A temps nouveaux, idées nouvelles. Notre société a besoin d'un renouvellement de sa vie politique.
Chacun devra prendre une part active à cette trans- formation qui ne devra justement pas être confiée aux seuls professionnels de la politique. C'est pour cela que nous sommes contre le cumul des man- dats et pour une dose de proportionnelle permet- tant à chacun d'être représenté. Il faudra aussi beaucoup plus de femmes impliquées.
La droite tourangelle ne peut prétendre à ce changement. Vous savez ce qu'elle représente : une orientation anti-européenne, une volonté dominatrice et un peu autoritaire ... Une autre époque !
Beaucoup comprennent à Tours qu'il vaut mieux, pour affronter l'avenir, trouver sa place dans un grand rassemblement de gauche, souple et res- pectueux des autonomies, qui s'étendra à tout ce que l'écologie compte de réformateurs, tout ce que le centrisme compte de fidèles à une tradition sociale, tout ce que le communisme compte de véritablement rénovateurs, et à tout ce que les droits de l'homme comptent aujourd'hui de mili- tants actifs et généreux.
Socialistes, parce que nous savons que le marché peut fixer le prix d'une auto- mobile, jamais celui de la santé et de l'éducation, nous sommes convaincus de la nécessité de cette gauche moderne et européenne.
Si vous partagez ces idées, votez pour nous le dimanche 21 mars.
Jean GERMAIN Arlette BOSCH
Vu, les candidats
IMP. VINCENT · TOURS