Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Creuse - Elections Législatives du 21 Mars 1993 - 2e circonscription
L'EXPERIENCE LA COMPETENCE
Gaston RIMAREIX
Député sortant Candidat du Parti Socialiste
Suppléant : Thierry CHANDERNAGOR Président du Conseil Général
Deux hommes de terrain et d'action
Chère électrice, cher électeur,
En 1988, vous m'avez élu Député. J'ai été disponible et à l'écoute de tous ceux d'entre vous qui ont bien voulu me demander aide ou conseil.
J'ai fait entendre votre voix à l'Assemblée Nationale. Avec énergie et détermination, j'ai fait avancer les dossiers du Département ; j'ai été l'avocat de la Creuse et des Creusois dans tous les grands débats nationaux. J'ai mis dans l'accomplissement du mandat que vous m'aviez confié tout mon cœur et toute ma détermination.
Avec mon suppléant Thierry CHANDERNAGOR, Président du Conseil Général, je sollicite de nouveau votre confiance afin de poursuivre le combat pour l'avenir de la Creuse.
Ce n'est pas l'opposition, dont les désaccords et les contradictions éclatent au grand jour, tant au niveau national qu'au niveau départemental, qui fera avancer la Creuse. Les propositions des candidats de droite sont aussi insignifiantes que leurs critiques sont excessives. Sur de nom- breux points : financement de la protection sociale, maintien de la retraite à 60 ans, régionalisa- tion de l'Education Nationale ... les déclarations de l'opposition sont inquiétantes. Et ce n'est pas, non plus, les réalisations cantonales ou communales des deux candidats de droite qui peu- vent donner crédit à leurs promesses.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU NIVEAU NATIONAL
Aujourd'hui, les conditions sont remplies pour engager de nouvelles réformes. La situation économique de la France au sein de l'Europe justifie et permet de nouveaux progrès.
· Concilier le développement économique et le progrès social avec une priorité pour l'emploi en augmentant les chances de cha- cun et en aménageant le partage du temps de travail ;
· Construire l'Europe tout en préservant nos intérêts nationaux, faire progresser la solida- rité des régions les plus riches vers les régions les plus défavorisées ;
· Adapter la réforme de la PAC en faveur des zones d'élevage extensif et prendre des mesures nationales d'accompagnement ;
· Protéger l'environnement et encourager un modèle de développement durable ;
· Défendre l'Education Nationale en poursui- vant et en amplifiant la réforme du système éducatif ;
· Maintenir la protection sociale et préserver les acquis sociaux.
AU NIVEAU DEPARTEMENTAL
· Poursuivre le développement des entreprises industrielles, artisanales et commerciales ; favoriser l'implantation de nouvelles entre- prises et les délocalisations permettant la création de nouveaux emplois ;
· Accompagner la restructuration des exploita- tions agricoles, favoriser l'installation des jeunes ; aider les agriculteurs à diminuer leurs charges et à mieux valoriser leurs pro- ductions ;
· Encourager et aider les initiatives de déve- loppement local pour faire aboutir les projets associatifs qu'ils soient économiques, touris- tiques ou culturels ;
· Maintenir des services publics de qualité adaptés aux besoins de la population rurale ;
· Continuer le développement des structures d'accueil et de services de soins à domicile pour les personnes âgées ;
· Accélérer la réalisation des grandes infrastruc- tures de communication : mise à 2 × 2 voies de la RN 145 dans toute la traversée de la Creuse et aménagement de la RN 141.
S ans renoncer aux valeurs qui sont les nôtres, nous sommes ouverts au rassemblement de toutes les forces qui ont la volonté de travailler dans la même direction.
Nous avons besoin à la fois de la solidarité nationale et de la mobilisation de toutes les énergies pour faire aboutir les projets de développement.
C'est à cela que je vous appelle.
Ensemble, sans sectarisme, rassemblons-nous pour construire l'avenir de notre Département.
Pour mener ce combat, la Creuse a besoin d'hommes dévoués, compétents et expérimentés qui ont fait leurs preuves et qui sont crédibles au niveau national.
Vu le candidat
Votez Gaston RIMAREIX dès le 1er tour Ne vous abstenez pas
IMP. MARCHOISE, AUBUSSON