DÉPARTEMENT DU RHÔNE
7ème CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
C GILDAS ONSEI L
RÉFORMATEUR pour L'ÉCOLOGIE URBAINE
Gildas CONSEIL
53 ans - Marié - 2 enfants Ingénieur acousticien Expert européen Membre de la Compagnie des Experts du Bâtiment et des Travaux Publics Titre de Reconnaissance de la Nation CONSEILLER MUNICIPAL Adjoint au Maire de Sathonay-Village
En conformité d'idées avec le Groupe Solidarité Rhône- Alpes animé par Haroun TAZIEFF, conseiller régional.
POURQUOI ETES-VOUS CANDIDAT ?
La gauche va perdre, c'est désormais une certitude. On pouvait espérer qu'elle serait un contre-pouvoir à l'argent; elle a perdu ce combat par forfait, d'aucuns diraient par forfaiture morale. Elle a perdu sa crédibilité.
La droite, arrogante, gagnera. Cela reste encore une crainte. Avec un programme non chiffré, en proposant un retour à des méthodes libérales toujours intéressantes pour les forts, toujours désastreuses pour les faibles.
Enfin, sur cette circonscription, où parfois les candidats de droite et d'extrême droite s'entendent comme "larrons en foire"(rappelez-vous l'élection cantonale de Rillieux-la-pape de 1992), le Front National peut tout aussi bien l'emporter. Cela fait peur !
Je suis candidat pour proposer une issue paisible et constructive à la situation "guerrière" opposant la droite et la gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOUS SITUEZ DONC AU CENTRE ?
OUI - avec passion et raisons - au CENTRE.
Nous allons passer de l'état PS à l'état UPF avec une majorité écrasante. On parle de 80% des sièges dans une nouvelle chambre bleue ! Qui vous représentera vous RILLARD ? BRONDILLANT ou VAUDAIS ? Celui qui a le capital ? Celui qui dissimule le poing et la rose derrière son affiche ? ou celui encore qui a oublié marteau et faucille, voire l'écologiste de service, rêvant d'un retour à la nature style 19ème siècle. Et vous SATHONARD ? pouvez-vous imaginer une seconde qu'un extrémiste de droite ou de gauche soit votre représentant ?
Nouveau temps ! Nouvel élan !
Il nous faut un nouveau Député, solide et présent, qui ne soit en charge que d'un seul mandat : celui de représenter la circonscription dans son ensemble.
VOS PRIORITÉS D'ÉCOLOGUE ?
TROIS OBJECTIFS :
· Le paysage urbain, notamment aux entrées et sorties des villes, est calamiteux ! Ceci dégrade l'image de nos cités et leur enlève leur âme.
J'œuvrerai pour une certaine "IDÉE DE LA VILLE"
· Un espace vital pour les piétons, les marcheurs, les cyclistes, reste à créer avec un retour organisé du végétal pour l'équilibre harmonieux de nos villes.
· La lutte contre le bruit : Nous sommes 57 % à souffrir des nuisances sonores, classées en tête des pollutions urbaines. Peu de choses sont faites pour prévenir les prochaines dégradations, sinon un financement à hauteur de 4 F 50 par habitant, pour les projets de réhabilitation des multiples points noirs existants. A cette cadence, il faudrait 80 ans pour avoir des solutions satisfaisantes !
ALORS ! ÉCOLOGISTE OU ÉCOLOGUE ?
Analyste ou Praticien ?
L'organisation de la ville et ses mécanismes particuliers exigent des qualités spécifiques, où les "bons sentiments verts" ne suffisent pas, où compétence et autorité sont demandées à chaque acteur, à chaque décideur de la chose publique.
Le politique doit désormais avec Science et Conscience pratiquer l'Écologie : il doit être un "ECOLOGUE".
QUE PROPOSEZ-VOUS POUR LES PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES ?
J'en parlerai en connaissance de cause, étant moi-même un responsable d'une petite entreprise, et proposerai deux idées fortes pour l'emploi.
Suppression de la taxe professionnelle véritable taxe sur le travail : plus vous embauchez, plus vous êtes taxé. C'est ridicule et démoralisant.
Un bonus fiscal pour les entreprises qui s'engagent à privilégier leur qualité sociale. L'entrepreneur doit être mieux motivé pour participer à l'effort social du pays. En fait ce projet consiste à dire aux patrons : Rajouter une plus- value sociale à votre bilan, vous paierez moins d'impôts !
En contrepartie, ces allègements donneraient obligation d'embaucher.
ET POUR L'EMPLOI DES JEUNES ?
Entre 15 et 22 mois en moyenne pour trouver un emploi ! C'est le plus douleureux des échecs de notre société. Je n'ai pas de solution miracle. Mais il est évident que nos jeunes sont mal préparés pour passer du monde des études, de la formation, à celui du travail.
Pourquoi ne pas revenir à un système conjuguant les études et l'entreprise, plus intimement?
Rappelez-vous dans les années 55/60, les grandes entreprises (Berliet, Arsenal d'Irigny, les PTT et bien d'autres) avaient leur propre centre de formation. On s'incorporait ainsi naturellement dans l'activité économique, sans attente.
Il faut retrouver ce système, et pour cela, motiver les grandes entreprises à investir puissamment dans la formation de leurs futurs personnels.
Il faut réformer l'Éducation Nationale, et ouvrir en force la voie dans le partenariat associé entre Études et Entreprises. Les grands noms de notre région tels que (ELF, Rhône-Poulenc, RVI, Péchiney) par exemple, devraient être concernés.
Enfin, il faut redonner ses lettres de noblesse aux métiers du bâtiment, à tout métier manuel et impulser chez les jeunes une nouvelle fierté que nos anciens possédaient au plus au point : "celle d'avoir un métier."
Réformer c'est aller vers des solutions concrètes.
UN DERNIER MOT ?
Oui - Choisissez un député qui sera votre "représentant personnel" à l'assemblée Nationale, quelque soit votre appartenance politique et philosophique.
Je vous propose une nouvelle citoyenneté, celle du partage de l'effort et des respon- sabilités, une nouvelle écologie : celle de la cité, permettant à l'homme de bien vivre le quotidien.
Pour cela, il faut simplement, mais fermement, rejeter les vieux partis politi- ques, de droite comme de gauche, et s'orienter vers une nouvelle démocratie. Vous pouvez compter sur moi.
Gildas Compil.
Hélène DAHAN Suppléante Chargée de Relations Publiques Directrice de société
Vu le candidat - IRD/CALUIRE