Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES. CIRCONSCRIPTION DE REIMS III
MARNE ECOLOGIE
Habitante de Betheny depuis 18 ans, Mère de 2 enfants, 49 ans, aide soignante.
Monique MASCRET
Candidate aux législatives dans la 3 ème Circonscription
SUPPLEANTE Renée ARDHUIN Retraitée de l'éducation Nationale
J'ai choisi MARNE ECOLOGIE pour son refus de politique politicienne. Apolitique, je refuse le clivage Gauche-Droite. Réaliste, je suis une écologiste de bon sens. Une union de façade ne m'intéresse pas !
ENVIRONNEMENT AU QUOTIDIEN
Le combat écologique est l'affaire de chacun. Que penseront nos générations futures si nous leur laissons un patrimoine écologique inexistant ?...
LES DECHETS :
- Non à l'enfouissement des déchets risquant de cacher les produits les plus toxiques.
- Oui au tri sélectif permettant d'économiser les matières recyclables.
L'AIR :
- Utilisation minimale des traitements pour les cultures (en particulier, par voie aérienne).
- Promouvoir la voiture électrique.
L'EAU :
Améliorer l'eau que nous consommons, c'est possible :
- En stoppant les cultures polluantes près des rivières,
- En préservant les champs captants et les zones marécageuses, - En reboisant.
Indemniser les agriculteurs qui reboisent (à proximité des nappes phréatiques particulièrement), en utilisant les 15% supplémentaires de la taxe sur l'eau.
LE BRUIT :
- Les manoeuvres aériennes doivent être moins nombreuses, et limitées par des plages horaires qui respectent le bien-être des riverains.
- Les lignes à haute tension nuisantes pour les personnes habitant à proximité, pourraient être déplacées par EDF.ECOLOGIE HUMAINE
Notre santé, une meilleure qualité de vie et le sens des valeurs humaines sont pour moi prioritaires.
Protéger la nature, c'est d'abord protéger l'homme !
ENSEIGNEMENT
Présidente des parents d'élèves indépendants (au collège Maryse Bastié à Reims) pendant plusieurs années, j'ai du affronter le problème de l'échec scolaire. Il ne doit pas être une fatalité.
- En primaire, la lecture doit être maitrisée, les bases simples et essentielles (Maths, grammaire) doivent être acquises avant l'entrée au collège.
- Au collège : faire des classes homogènes où les élèves travaillent à leur rythme. Développer et mieux financer le soutien scolaire .
- Lycées professionnels : créer une coordination entre le lycée et l'entreprise permettant un meilleur encadrement des stages.
PERSONNES AGEES
De part, mon métier d'aide-soignante, je suis confrontée chaque jour à la détresse humaine. Pour ceux qui le désirent, encourageons le maintien à domicile avec plus d'aides ménagères.
Faisons aboutir le projet d'allocation aux personnes dépendantes.
Plus de constructions de foyer-logements qui allient indépendance et sécurité.
CHOMAGE
- Ne pas imposer les 35 h: réduire le temps de travail sans réduire les salaires semble une utopie !
- Négocier la réduction du temps de travail en accord avec les salariés, entreprise par entreprise.
- Réorganisation du travail : développer le travail à la carte (horaires flexibles, le travail à mi-temps ou à 3/4 de temps). Après 55 ans, donner la possibilité d'une pré-retraite à mi- temps ( payée 1/2 par l'entreprise, 1/2 par la pré-retraite) en utilisant le savoir-faire et les connaissances des anciens pour former les apprentis. N'oublions pas cette phrase : "un vieillard qui meurt, c'est une bibliothèque qui brûle".
- Abaisser les charges pour les entreprises.
- Relancer le bâtiment, créateur d'emplois.
- Stopper l'exode rural: aider à la création de gîtes ruraux, subventionner les installations des commerçants et des artisans dans les campagnes, et réduire leurs charges fiscales.
Dans une optique évolutive, l'Ecologie ne devrait plus avoir la couleur verte limitée à la protection de la nature, mais plutôt l' Arc en Ciel qui représente toutes les activités de notre vie.
Votez pour une logique écologique,
Votez pour une femme proche de vos problèmes quotidiens,
Votez pour Monique MASCRET
100%
Imp. des Moissons - REIMS
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF