Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
République Française - 4e circonscription de la Drôme
Victor Magnin est né en 1926 à Lyon. En 1947, sa profession le conduit en Haute-Saône, où il participe à la création du Parti socialiste d'Epinay en 1971. Proche de Jean- Pierre Chevènement, il est candidat aux législatives de 1973 et 1978.
Après la faillite de l'entre- prise qui l'employait, il devient directeur adminis- tratif de l'hebdomadaire "Témoignage Chrétien" jusqu'en 1989, et conseiller de la direction depuis cette date.
Premier adjoint de la ville d'Andrésy (78) 12000 habitants, de 1977 à 1983, puis conseiller municipal. Il est élu Conseiller régional d'Ile-de-France de 1986 à 1992. Il préside la commission "Culture et techniques de communication".
Il s'est installé à Dieulefit en 1992 .
Jacques Perez est né en 1943.
Employé de Caisse d'Epargne, syndicaliste, il a été conseiller municipal de Valence de 1983 à 1989.
Victor MAGNIN
Suppléant : Jacques PEREZ
Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis un citoyen.
Comme vous, je me heurte à une société brutale, injuste et impitoyable vis-à-vis d'un nombre croissant d'entre nous. Une société dont on peut craindre que l'évolution ne favorise pas l'épanouissement de tous. Comment, en tous cas, pourrait-on faire croire en une vie meilleure aux plus jeunes, alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver de travail ?
Comme vous, j'ai patiemment attendu les fruits du changement annoncé des années aupa- ravant et pour lequel j'ai lutté.
Comme vous, je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui se passe aujourd'hui.
Comme vous, je refuse la formule magique et démagogique de la "seule politique possible". Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincu que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi, à travers le "Non à Maastricht" de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la gauche, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassem- blement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir pour le pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionnels de la politique à droite, mais aussi - hélas - quelquefois à gauche. Les fruits de leur politique, nous les connaissons : des pro- messes, mais peu de résultats, si ce n'est de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort est en jeu ! J'ai donc choisi d'être le can- didat du Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo. Ensemble, nous nous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
Mou Suppléant, Jacques Perez, fera équipe avec moi A vous, citoyens, de décider Immagin
Victor Magnin et Jean-Pierre Chevènement
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la gaucheMOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la gauche
Non, il n'y a pas qu'une seule politique possible.
Trois engagements simples :
I - L'emploi
Pour faire reculer le chômage qui est au cœur de nos difficultés, nous voulons :
a) Faire baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêts réels qui asphyxient notre économie, découragent les investissements et accroissent les inégalités.
b) Changer la donne européenne : réforme du S.M.E., initiative européenne de croissance, réforme concertée de la fiscalité, préférence européenne.
c) Définir des politiques industrielles européennes en refusant de ne s'en remettre qu'à la loi du marché.
d) Aider le logement social.
e) Accroître le travail pour mieux le partager.
f) Préserver notre agriculture au GATT contre les pressions américaines, ainsi qu'à Bruxelles.
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons ainsi :
- Maintenir notre protection sociale (retraite à soixante ans et principe de la répartition),
- Financer la défense de l'environnement car le capital naturel n'est pas illimité.
Il - La démocratie
Pour retrouver la citoyenneté, il faut recréer des espaces de débat :
a) Le rééquilibrage des pouvoirs passe par un régime présidentiel sous arbitrage populaire (mandat présidentiel ramené à cinq ans, gouvernement nommé par le Président, introduc- tion d'une bonne dose de proportionnelle dans l'élection des députés, retour simultané devant l'électeur en cas de conflit).
b) La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, afin de mieux assumer sa fonction d'éveil à la réflexion et au débat démocratique.
c) La première mission de l'école doit rester la formation des citoyens.
III - La paix
La liberté des citoyens passe avant celle des capitaux.
La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes. Il faut construire une grande Europe des peuples, confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie.
Dans le Tiers-Monde, nous devons aider les jeunes nations à s'assumer elles-mêmes et à se développer sans prétendre nous substituer à elles.
L'indépendance de la France est nécessaire à l'Europe et au monde.
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF