Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SAONE -ET-LOIRE
Elections législatives
4e circonscription 28 mars 1993
Le 21 mars vous avez donné une large majorité aux candidats de l'opposition nationale
Dimanche pensons ensemble à votre avenir. Pas d'abstention
VOTEZ et FAITES VOTER Michel THOMAS et Pierre CORNELOUP
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
CANDIDATS DE L'UNION POUR LA FRANCE
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISESciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Après ce premier tour des Elections Législatives, je remercie très sincèrement les 8 551 électeurs et électrices qui nous ont fait confiance et nous les invitons à confirmer ce choix au deuxième tour.
Notre pays traverse en effet une crise grave. Avec plus de 5 millions de chômeurs, de multiples entreprises, artisans et commerçants en difficulté, des menaces de licenciements annoncées tous les jours, des acquis sociaux menacés, une agriculture abandonnée, il est temps de réagir et de donner à la Nation les moyens de se redresser.
Dans notre région, au pôle sud de la Communauté Urbaine, confrontés déjà à une mutation industrielle et agricole difficile, nous ressentons un peu plus les effets de la concurrence internationale et de la stagnation de notre économie.
Pierre CORNELOUP et moi-même, maires de deux communes laborieuses, nous vivons vos difficultés.
Sans doute plus attachés à défendre nos administrés qu'à représenter une idéologie, notre programme s'attache avant tout à la relance économique, à la diversification et aux progrès de nos structures d'enseignement et de formation, à la modernisation et à l'embellissement de nos Cités.
Le titre de Député que nous sollicitons nous permettra de mieux vous défendre.
Aussi, sur ces objectifs, nous espérons rassembler les suffrages qui, au premier tour, ont exprimé une autre sensibilité.
Tous ensemble, nous aurons ainsi le poids nécessaire pour balayer les responsables de nos difficultés, ceux qui avaient promis la Lune et la Lumière alors qu'après dix ans d'administration dite sociale, ils laissent le pays dans un profond marasme.
Dans cet espoir, forts de nos certitudes, animés par l'ardente obligation de servir notre Région, nos cités et nos campagnes, une fois de plus, nous sollicitons votre aide et d'avance nous vous remercions.
M. THOMAS Maire de Montceau-les-mines Conseiller Général K. L
P. CORNELOUP Maire de Montchanin Conseiller Général
La 4e Circonscription dont j'ai été le représentant à l'Assemblée Nationale pendant 20 ans, se doit d'être dans la majorité nationale. C'est, pour son économie et son développement, absolument nécessaire.
Tous ensemble, faisons bloc au second tour en votant Michel THOMAS et Pierre CORNELOUP, deux hommes qui ont fait leurs preuves dans leur cité et leur canton.
A. JARROT Maire Honoraire de Montceau-les-mines Sénateur de Saône-et-loire Compagnon de la Libération
Vu, les Candidats.
Imp. SEIC - LE CREUSOT - 85 55 00 83