Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écologie :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
4ème circonscription d'EURE ET LOIR
En votant VERT, faites le choix de la VIE
POUR LES RETRAITÉS
· La suppression de la Contribution Sociale Généralisée (C.S.G.).
· L'indexation des retraites sur les revenus nets des actifs.
· L'unification progressive des régimes de retraite.
POUR LES AGRICULTEURS
· La révision de la P.A.C., avec garantie des prix internes à la C.E.E.
· Un moratoire pour les dettes et l'échelonnement des échéances financières.
· La suppression des taxes foncières sur les terrains agricoles.
· La suppression des jachères.
· Le développement d'une agriculture écologique avec application de quantums.
· Le véto aux accords du G.A.T.T.
L'ÉCOLOGIE : KES VErts
POUR TOUS LES ACTIFS
· Le passage sur deux ans, du temps de travail à 35 heures ( = 1 000 000 d'emplois).
· La réduction du temps de travail à 30 heures pour la fin du siècle.
· L'augmentation du S.M.I.C. (environ 6%).
· Le transfert des cotisations salariales d'allocations familiales vers l'impôt sur le revenu (S.M.I.C. sans enfant = 3% au lieu de 8% du salaire net, S.M.I.C. avec enfant = 0%).
· Une défiscalisation incitative des P.M.E. et P.M.I. d'activités et de marchés locaux.
POUR LES ENFANTS
· L'adoption de la déclaration des droits des générations futures de l'Equipe Cousteau.
· La révision du système éducatif et la reprise des cours d'éducation civique.
POUR L'ENVIRONNEMENT
· Des moyens réels, un programme clair, une politique volontariste (actuellement budget de l'environnement = 0,7% du budget de la défense, 1/3 du budget du premier ministre).
· Une défiscalisation incitative pour les entreprises s'équipant de systèmes autonomes de dépollution.
· L'incitation des collectivités locales et des citoyens au tri sélectif des déchets ménagers.
· Des politiques régionales de recyclage et de valorisation des déchets.
· Un programme sur dix ans d'épuration de toutes les eaux de surface.
· La priorité réelle aux transports collectifs et ferroviaires.
· Une dénucléarisation progressive, au profit d'énergies propres et diversifiées.
· L'application de la prévention pour tous les sites susceptibles de risques majeurs.
· Une refonte des compétences sur la révision des plans d'occupation des sols avec prise en compte réelle des zones naturelles.
· La remise en état paysager de toutes les exploitations de carrières et ballastières en fin d'activité.
· Des programmes régionaux cohérents et compréhensibles pour tous.
POUR LA DÉMOCRATIE
· Une gestion rigoureuse du Budget de l'Etat permettant de réduire rapidement la dette publique (actuellement environ 170 000 Francs/an par ménage, soit 17 MILLIONS de centimes).
· Des priorités budgétaires sur les programmes d'éducation, de recherche et de santé. .
· La révision de la Constitution et du cumul des mandats.
· Le scrutin à la proportionnelle.
· L'institution du référendum d'initiative populaire.
Je m'engage sur l'honneur à tout mettre en œuvre pour faire aboutir les propositions des VERTS MIREILLE LADÊVE-LEPINE Candidate BERNARD LECOMTE Suppléant
Vu, la candidate
LES VERTS, C'EST CLAIR!
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore · Graphéco - LE MANS.