ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 3ª circonscription du Jura
Redressons la France
GILBERT BARBIER UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR GILBERT BARBIER
SUPPLÉANT JEAN-PIERRE BACH
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D ans une France en pleine crise économique, sociale et morale, face à une multitude de formations politiques fortement désunies, aux discours peu crédibles allant de l'aveu de l'échec socialiste, à l'arrêt des centrales électriques, vous trouvez les candidats de l'opposition nationale unis dans la même volonté de réussir le redresse- ment de la France.
Les Français ont trop souffert depuis 1981, des erreurs des socialistes inexpérimentés, ne recommençons pas !
Notre pays a besoin d'élus compétents, guidés par le bon sens et déterminés à agir rapidement par des mesures réalistes.
Emploi - Des mesures d'urgence s'imposent pour stopper la progression alarmiste du chômage ! Il est nécessaire dès le mois d'avril d'appliquer des solutions de bon sens :
- relancer le secteur du bâtiment et des travaux publics,
- alléger le coût salarial et les charges qui pèsent sur les PME/PMI,
- favoriser les investissements produc- tifs, générateurs d'emplois.
Formation - Education - Parce que la forma- tion professionnelle et l'éducation des jeunes de- meurent les meilleures voies pour lutter contre le chômage et l'exclusion sociale, il faut :
- permettre aux jeunes de notre région du Nord-Jura de poursuivre des études supérieures (BTS ... ) à proximité de leur résidence,
- permettre le maintien et le développement de l'emploi en créant un enseignement de qualité enfin connecté aux réalités économiques (univer- sité professionnelle d'entreprises).
Agriculture - Le gouvernement socialiste a sabordé notre agriculture.
Il convient sans tarder d'élaborer un plan de sauvetage du monde rural.
- Alléger les charges au plan national.
- Renégocier la réforme au plan euro- péen.
- Affirmer nos principes dans la rené- gociation du GATT.
Aménagement du territoire - La mise en place de nouveaux moyens de communication est source de développement, générateur d'em- plois et outil de lutte contre la désertification de nos campagnes. Il est urgent de :
- réaliser l'autoroute A 39 Dole-Bourg
- décider, en concertation, la réalisa- tion du TGV Rhin-Rhône avec une gare jurassienne.
Sécurité - Lutter contre l'insécurité, c'est le premier devoir de l'état. Quand l'insécurité gran- dit, ce sont d'abord les plus faibles qui sont frappés dans leur vie quotidienne. Une politique déterminée de sécurité publique doit associer préventions et sanctions : une justice plus rapide et plus présente, des directives claires et des moyens pour les forces de police.
N otre Jura ne doit pas rester à l'écart du changement. Insensibles aux effets de la mode qui affectent parfois les médias parisiens, les gens de chez nous ont la réputation justifiée d'être sérieux, durs à la tâche. Il leur faut un député à leur mesure. Un homme qui consacrera toute son énergie à les représenter.
Avec vous, il est possible de redresser la France . Ce ne sera pas facile, tant l'héritage est lourd. Tout ne se fera pas en un jour, mais le chemin à suivre est tracé.
Vu les candidats,
me
Jean-Pierre BACH
Para imprim
&
Gilbert BARBIER ☒