REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993-2EME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jacques BONNET Michel PASSET Candidats de rassemblement contre la droite et pour changer de politique présentés par le Parti Communiste Français
Nous sommes nombreux à éprouver à l'égard de la politique actuelle des sentiments de colère, souvent de désespoir et d'angoisse. Cela suffit ! La France a besoin de neuf. C'est cela que certains d'entre nous disent par leurs luttes. C'est cela que disait notre NON à l'Europe de Maastricht. (Ou bien un vote oui pour une Europe sociale que la réalité dément de plus en plus cruellement).
Comment faire le 21 mars pour exprimer, avec plus de force encore, notre exigence de changement ?
La droite veut détourner, à son profit, votre mécontentement. Mais les faits sont là : son programme est résolument antisocial. Elle entend à la fois prolonger la politique actuelle, multiplier les cadeaux pour les privilégiés et prendre une véritable revanche contre toutes les conquêtes sociales de notre peuple, celles de 1936, de 1945 et de toutes nos luttes. La droite, stimulée par l'extrême-droite, entend exercer un pouvoir dominateur et dangereux.
Comment se défendre ? Avec qui ?
Examinez avec moi les positions des hommes politiques :
M. Rocard veut supprimer le PS au profit d'un mouvement qui contiendra des centristes élus sur les listes de droite ! Les dirigeants écologistes, oubliant que c'est la politique du profit à tout prix qui dégrade la nature et les hommes, envisagent de gouverner avec Chirac, Giscard, Balladur ...
Le vote communiste est donc, à mes yeux, le seul point d'appui solide et clair.
Tout ne dépend pas du vote communiste le 21 mars, mais il va compter ! A cause de sa diversité : cri de colère ou d'espoir, d'hostilité à la droite et l'extrême-droite, exigence de neuf à gauche et dans la société !
Sciences Po / fonds CEVIPOF-
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Servez-vous de ce vote :
* Pour vous défendre, pour favoriser les luttes de demain qui nous réuniront
* Pour prolonger votre refus d'une Europe dure et antidémocratique.
* Pour peser en faveur d'une politique nouvelle. Dites ainsi que l'argent existe pour créer des emplois si on taxe les gaspillages énormes des spéculateurs. Dites ainsi que le travail précaire est un désastre pour les hommes et l'économie et qu'un partage de travail efficace consiste à passer aux 35 heures sans diminution de salaire. Dites que ce sont les hommes qui sont la principale richesse de la France. Dites VOS choix si vous les reconnaissez dans mes propositions qui ne sont pas des promesses mais des idées qui peuvent nous rassembler. Ce sont des réformes importantes mais réalistes.
Servez-vous du vote communiste pour préserver les chances d'un rassemblement des gens de progrès et d'une politique de gauche authentique. Je crois en l'avenir de cette gauche.
Faites entendre ainsi VOTRE message. Moi, je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu dire. Je respecte vos motivations, votre liberté. Mais TOUS entendront votre cri et votre exigence.
Ne dispersez-pas vos voix sur des listes de division. Ce qui comptera le 21 mars, pour la clarté et la force de vos aspirations, c'est l'influence du PCF, le nombre de ses députés, ici, le nombre de voix sur les noms de Jacques BONNET et Michel PASSET.
Madame, Monsieur,
Ce vote du 21 mars doit être aussi un vote pour l'honnêteté. Nous en avons assez des affaires, de l'argent-roi et des combines. Aucun député du PCF n'est compromis dans les 58 affaires qui concernent des élus. Les parlementaires communistes ont été les seuls à voter contre la loi d'amnistie des auteurs de fausses factures.
J'ai été un élu. Je suis aujourd'hui un militant. Il en est de même pour Michel PASSET. Notre but a toujours été que le plus grand nombre de gens puisse décider et agir eux-mêmes. C'est ce souci qui nous paraît être l'aspect le plus neuf de la politique du PCF.
J'ai 59 ans, je suis professeur de mathématiques dans un grand lycée. Je suis confronté aux problèmes des jeunes, à leurs attentes, à leurs espoirs. Face à cela, on ne peut rester sans agir. Je ne veux pas d'un monde de la pauvreté, des inégalités et du racisme. C'est le sens de ma candidature.
Michel PASSET a connu chez Peugeot la dureté de la condition ouvrière. Il anime à Montpellier le travail des communistes au service des gens et d'une politique neuve.
La force de résistance et de changement n'est jamais dans un parti seul. Elle est en NOUS. Nous comptons quand nous nous rassemblons pour des buts clairs.
Je souhaite que nous fassions ensemble cet acte d'utilité et d'espoir.
Jacques BONNET Michel PASSET
I.O.A. 67.00.22