ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21/28 MARS 1993 - 9ème CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
L'efficacité
Ça ne peut plus durer vous voulez que ça change
Ce que prévoit la droite : du jamais vu en matière de régression sociale et économique
Michel TOUMAZET
Conseiller municipal de Goussainville Conseiller général du Val-d'oise
Candidat de rassemblement présenté par le Parti communiste français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : "Cela ne peut plus durer". La politique actuelle, d'austérité et d'injustice, a des conséquences catastrophiques pour votre vie, pour l'avenir des jeunes, pour le Pays.
La responsabilité des dirigeants socialistes et de tous ceux qui ont adopté cette politique et continuent de plaider pour elle, est décidément très lourde.
Vous êtes écœurés par les "affaires", les combines, les magouilles, les manœuvres politiciennes, le règne de l'argent-roi.
Vous êtes inquiets pour l'avenir, car ce que prévoit la droite de M. PORCHER et de Mme HERMANVILLE, c'est encore davantage de cadeaux pour les privilégiés, de nouvelles attaques contre l'emploi, le pouvoir d'achat, la sécurité sociale, le droit à la retraite, les allocations familiales, les grands services publics ... bref, du jamais vu en matière de régression sociale et économique.
Ce n'est pas ce que vous attendez.
D'autres choix sont possibles. On peut engager le pays dans la voie d'une croissance fondée sur l'emploi efficace. Des mesures peuvent être rapidement prises pour améliorer la vie de chacun. Je me suis efforcé de faire largement connaître des propositions réalistes pour l'emploi, l'environnement, le logement, la sécurité, la démocratie, la paix. De très nombreux habitants de notre circonscription m'ont fait part de leur accord, mais aussi de leurs remarques, de leurs suggestions sur ces propositions qui rejoignent, j'en suis sûr, vos attentes.
Vous voulez, comme moi-même, que cela change. Vous voulez vivre mieux, voir reculer le chômage, les injustices, l'insécurité. Vous voulez que la jeunesse soit synonyme d'espoir. Vous voulez qu'on vous écoute.
Vous vous interrogez : comment voter le 21 mars pour dire votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer aux ambitions de la droite et donner force à vos aspirations.
Les dirigeants socialistes annoncent pour demain la disparition de leur parti au profit d'une formation regroupant socialistes, écologistes et politiciens "centristes".
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que le 21 mars, ce soit votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre. Pour vous donner davantage de force, pour vous défendre efficacement, servez-vous du vote communiste ...
Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer. Je respecterai la diversité d'opinions parce qu'elle est une richesse ...
PUB A4 - GAGNY
Ensemble vous avez les forces de vous donner
un député fidèle à vos intérêts, à vos aspirations ...
Vu le candidat
De telles perspectives inquiètent les femmes et les hommes attachés aux valeurs de gauche. Ces manœuvres appartiennent aux combinaisons du passé que vous rejetez comme moi. Elles ne peuvent déboucher que sur les vieilles recettes, sur une politique de droite.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'un seul vote qui puisse unir ceux qui veulent faire du neuf, agir pour la justice, la démocratie, la paix : le vote en faveur des candidats de rassemblement présentés par le Parti Communiste Français.
Ce vote est à votre disposition. Plus il sera fort, plus nombreux seront les députés communistes à l'Assemblée et mieux vous serez défendus.
Bien sûr, tous ceux qui, dans notre circonscription, décideront de porter leurs suffrages sur mon nom et celui d'Alain PIGOT, le feront pour des motivations diverses.
Je m'engage à respecter leur diversité.
Je ne leur ferai pas dire ce qu'ils n'auront pas voulu dire. Ils peuvent être sûrs que je n'interpréterai pas leur décision comme un ralliement ni comme une adhésion à toutes mes convictions. Vous le savez, au Conseil général du Val-d'Oise, au Conseil municipal de Goussainville, je ne me suis jamais écarté des valeurs qui nous sont communes : la justice, le progrès social, les libertés, la solidarité et la paix.
Ces valeurs sont celles de la majorité des habitants des 27 communes de la circonscription.
C'est pourquoi nous avons, ensemble, la force de faire barrage à la droite et de peser en faveur d'autres choix pour le pays et pour notre région.
C'est le contrat que je vous propose.
Mon unique ambition, c'est d'être le député porteur de vos aspirations, porteur des valeurs de progrès .
Atomn)