Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE LA 3e CIRCONSCRIPTION D'INDRE-ET-LOIRE
Je n'ai pris qu'un parti : le vôtre
Mes chers concitoyens, bonjour,
Qu'est-ce qu'un député ?
Voilà la question que beaucoup se posent. Qu'il se présente avec ou sans étiquette, il n'a que le pouvoir de proposer des lois et de concourir à leur élaboration, au sein de l'Assemblée nationale (dont il n'est qu'un élément, représentatif de la circonscription qui le désigne comme étant son porte-parole).
La Loi doit être et doit rester l'expression de la volonté générale, l'expression par conséquent de VOTRE volonté.
C'est pourquoi vous devez élire une personnalité qui réponde à vos propres aspirations, qui vous représente et qui vous défende réellement, sincèrement et honnêtement.
Tout cela, vous le savez, je l'ai pratiqué d'avance, ne craignant pas de l'écrire depuis des années noir sur blanc dans le journal OVÉ MAGAZINE que je dirige. Je n'ai pas attendu pour ma part l'occasion de cette consultation électorale pour m'exprimer à votre égard. J'ai assumé d'avance la défense de ceux d'entre vous qui me l'ont demandé.
C'est ensemble, dans la paix et l'harmonie, que nous devons accomplir nos tâches, pour nous tous, pour nos enfants qui espèrent, pour nos anciens qui nous regardent.
Or, vous l'avez constaté, la classe politique ne nous offre que ses divisions. Quelle que soit sa couleur, avec son cortège d'« affaires », d'empoisonnements, de détournements et d'abus, d'atteintes aux droits civils et aux droits de l'Homme, la société politique s'est mise en travers de notre Société civile, empêchant ainsi l'expression de la volonté générale qui seule débouche en toute légitimité sur la conception de la Loi.
Le député que vous allez désigner doit être celui qui vous rendra VOTRE légitimité en rendant sa légitimité à la volonté générale que VOUS détenez.
Le langage que je vous tiens ici, je l'ai toujours tenu auparavant dans les pages du journal OVÉ MAGAZINE qui a valu à notre circonscription l'attention de la France politique entière. Bien au-delà de notre contrée, votre vote portera à toute la Nation le message ou bien d'une anormale soumission aux instances politiques ou bien d'une prise de conscience adulte et salutaire à laquelle je vous invite ardemment.
TOURNEZ S.V.P.Ainsi pourrez-vous apporter votre propre réponse à toutes ces figures politiciennes qui ont dernièrement envahi nos sillons.
L'inquiétude seule a conduit chez nous tous ces politiciens. Inquiétude de voir qu'un homme tranquille, simple et digne, serait à même de les empêcher de tourner en rond comme d'habitude, à même de l'emporter dans notre circonscription contre tous les mata- mores de circonstance. Ces gens-là le savent bien : Alain MONTOUSSÉ est en bonne passe d'être élu.
L'alternance n'est bénéfique à la démocratie que si elle représente un changement réel, que je suis le seul à véritablement proposer dans ce piège de douze candidatures tendu aux électeurs.
C'est dans cette vue que vous devez déterminer utilement votre choix DÈS LE PREMIER TOUR. Même les ABSTENTIONNISTES trouveront une bonne raison de retourner aux urnes pour désigner quelqu'un qui, enfin, les motive !
Étant élu, j'exposerais aussitôt par une communication immédiate le contenu détaillé d'un projet véritable et ... réalisable, permettant à notre circonscription de faire face sans attendre aux problèmes les plus urgents tels qu'ils sont déjà connus et tels que la concertation avec les citoyens, d'une part, avec les édiles et les gestionnaires d'autre part, permettra de les faire apparaître. Des solutions souvent simples et peu coûteuses existent à nombre de questions.
Je n'attends que vos suffrages pour les mettre immédiatement en œuvre, si vous le voulez.
Je demande douze mois dans cette hypothèse pour commencer d'infléchir dans notre circonscription la courbe des soucis.
Je n'ai qu'un souhait pour vous : Être celui par qui votre volonté soit faite, celui par qui votre règne arrive.
Vive notre circonscription et vive la République française !
Alain MONTOUSSÉ. Suppléant : Yann DENIAU.
IMP. TOURAINE ROTOS - TOURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF