- Elections législatives - 28 mars 1993
SECOND TOUR -
CIRCONSCRIPTION DE GUINGAMP
-
Christian LE VERGE candidat de large rassemblement des forces de gauche et de progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Noël BERNARD
ENSEMBLE avec Christian LE VERGE Député
Pour faire barrage au RPR Pour éviter une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale de la droite appuyée par l'extrême droiteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et les électeurs qui, en m'accordant leurs suffrages, m'ont placé en tête de tous les candidats dans cette circonscription de GUINGAMP.
Pour le second tour je deviens le candidat de large rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui ont le souci de se retrouver dans un même élan pour :
- empêcher la main mise écrasante sur l'Assemblée Nationale de la droite appuyée par l'extrême droite,
- faire barrage au candidat du RPR dans la circonscription de GUINGAMP.
Les électeurs et électrices communistes, socialistes et autres progressistes et démocrates attachés à des valeurs écologistes ou régionalistes ont l'habitude de se retrouver dans le département et particulièrement ici pour travailler, agir et gérer ensemble.
Je remercie par avance celles et ceux qui, dans leur diversité, sont décidés à utiliser au second tour notre candidature pour faire barrage à la droite.
J'observe que le candidat RPR dans sa première déclaration cherche à se présenter comme l'homme du redressement économique. Mais dans la région guingampaise, là où il est déjà élu et où on a donc pu juger de son action et pas seulement de ses promesses (où sont ses 500 emplois promis lors des élections municipales de GUINGAMP ?), le corps électoral a déjà tranché en ma faveur puisque je le distance de plus de 1 000 voix !
On sait que les députés de droite vont avoir la dent dure, très dure contre le monde du travail, les sans emplois, les jeunes et les retraités. Le RPR a refusé d'exiger que la France utilise son droit de veto dans les négociations du GATT. Il attend le lendemain des élections pour s'aligner sur des positions contraires aux intérêts des agriculteurs, des salariés de l'agro-alimentaire et de tout le monde rural.
Il faut donc se rassembler pour élire partout où c'est possible des députés qui feront contrepoids à la domination de la droite.
GUINGAMP est, parmi d'autres, une circonscription où c'est possible.
Nous avons quelques jours pour nous rassembler. J'ai confiance dans la mobilisation de tous ceux et toutes celles qui veulent faire barrage à la droite ambitieuse et dominatrice.
Christian LE VERGE, Titulaire
Suppléant Noël BERNARD
La Fédération départementale de Parti Communiste appelle au plus large rassemblement au second tour contre les candidats de droite en faisant élire Christian LE VERGE à Guingamp et en faisant réélire Yves DOLLO, Charles JOSSELIN, Didier CHOUAT et Pierre-Yvon TREMEL dans leurs circonscriptions respectives.
De leur côté les parlementaires socialistes et la Fédération du PS appellent à faire bloc et à voter massivement pour le candidat de gauche des différentes circonscriptions : Yves DOLLO, Saint- Brieuc, Charles JOSSELIN, Dinan, Didier CHOUAT, Loudéac, Christian LE VERGE, Guingamp, Pierre-Yvon TREMEL, Lannion.
Appel de Félix LEYZOUR et Jean LE FLOC'H
Nous vous appelons à vous retrouver dans vos communes et vos cantons, à vous rassembler dans la diversité de vos convictions et de vos choix démocratiques pour faire barrage au candidat RPR.
Ensemble, dans l'union la plus large, faisons de Christian LE VERGE le député de la circonscription de GUINGAMP.
Félix LEYZOUR Président du Comité de soutien de Christian LE VERGE
Jean LE FLOC'H Président du Comité de soutien de Maurice BRIAND
Vu, les candidats
IMP. ANGER - GUINGAMP