République Française
Département de la Dordogne - IIIème circonscription
Frédéric de SAINT-SERNIN
ELECTIONS LEGISLATIVES
des 21 et 28 Mars 1993
Jean-Noël LALEU
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 21 Mars, vous allez voter pour le premier tour des Elections Législatives dans notre IIIème circonscription de la Dordogne.
Ce scrutin est très important, car il doit conduire à un changement de la politique de récession que nous subissons actuellement.
En fait, le choix est très simple :
. Souhaitez-vous que les socialistes (et leurs alliés) qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur action caractérisée par une crise sociale, économique, financière et morale ?
. Souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité mène une politique responsable pour affronter les défis de demain et engager le redressement du pays ?
J'espère vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes que connaît la FRANCE - montée effrayante du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, inégalités croissantes, désespoir dans l'agriculture - ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique, car entre 1986 et 1988, le gouvernement de Jacques CHIRAC avait baissé le nombre de chômeurs, limité l'immigration, défendu les agriculteurs ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a toujours des choses à faire pour améliorer la situation :
. Une politique d'aménagement du territoire pour redonner vie au monde rural et à l'agriculture en défendant les services publics, tout en préservant notre environnement.
. Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, augmenter les salaires et garantir la protection sociale.
. Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
. Une politique de lutte contre l'insécurité, de réduction de l'immigration et de restau- ration d'une justice indépendante.
Vous le savez, la tâche sera difficile, mais je crois que la nouvelle majorité qui se dessine dans le pays a les capacités nécessaires pour améliorer le sort de chacun. Et par souci de cohérence, notre circonscription doit être défendue par un élu qui représente le renouvellement des idées et des hommes ; par un élu qui soit plus disponible (je n'ai ni autres mandats, ni autres fonctions) ; par un élu d'expérience (j'ai été attaché parlementaire) ; par un élu efficace et influent (les personnalités qui sont venues me soutenir nous gouverneront dans deux semaines). Voici donc mes atouts.
Mais notre redressement nous concerne tous, car chez nous en Dordogne, la fatalité a poussé les gens à devenir moins responsables. Nous devons retrouver notre esprit d'initiative pour préparer le changement et l'avenir. Chez nous en Dordogne, nous n'avons pas l'habitude de nous résigner, nous devons reprendre en main notre destin.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme, de redressement national et de cohésion sociale.
Le 21 mars, faites le choix du changement et de l'avenir. Frédéric de Saint Serin.
Frédéric de SAINT-SERNIN Candidat de L'OPPOSITION R. P. R. - INDEPENDANTS et PAYSANS
Suppléant : Jean-Noël LALEU
Imp. Peyronnet - Nontron