DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ
François Calvet UDF RPR
Candidat de l'union Pour La France
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 199 PERPIGNAN, VALLÉE DE LA TET, CERDAGNE, CAPCIR
3
0
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CORDARNOS CARGIR
Un homme compétent et chaleureux, pour réussir l'alternance.
François CALVET a une formation de juriste qui lui permet à travers son expérience au Conseil Régional et à la Ville de Perpignan de faire aboutir les dossiers.
Il a la responsabilité de l'aménagement urbain et du développement de l'espace rural et de la montagne.
Élu député, il mettra sa compétence au service de chacun.
Un homme de terrain à l'écoute de tous.
François CALVET a prouvé qu'il savait répondre aux besoins des citadins (aménagement du nouveau marché la République, réhabilitation du centre ville, commissariat Place Cassanyes). Il sera un ardent défenseur de la maîtrise de l'immigration et de notre identité culturelle. Il mènera une politique vigoureuse d'intégration. Il connaît les problèmes de l'entreprise et défendra une politique de reconquête de l'emploi qui passe par l'allégement des charges.
Un homme contre le déclin de l'espace rural.
Il faut refuser le déclin de la ruralité par le maintien des services publics et par un soutien efficace des activités artisanales et commerciales. L'agriculture doit être considérée comme un secteur d'avenir : elle est le garant de la qualité de notre environnement.
Elle doit conforter les activités touristiques, climatiques, thermales et sportives.La cohésion sociale commence par la famille.
Il faut un nouveau pacte social qui assure une éducation et une formation adaptées au monde de l'entreprise. Il faut l'égalité des chances pour nos enfants ainsi que la liberté de choix des établissements scolaires. Il faut un nouveau pacte social qui offre une vraie sécurité sociale à tous les français et qui garantisse la retraite à chaque citoyen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour réussir l'alternance Comme l'Opposition Unie UDF-RPR Pour donner à notre département sa chance Choisissez et votez François CALVET
Le bilan de douze années de pouvoir socialiste en France est catastrophique :
- le seuil de trois millions de chômeurs largement dépassé
- le gouffre financier à la Sécurité Sociale
- la faillite de l'économie
- l'aménagement du territoire oublié
- la sécurité des biens et des personnes bafouée
- le refus de maîtriser l'immigration
- la voix affaiblie de la France.
Triste fin de règne, en vérité, pour ceux qui prétendaient "changer la vie" et qui n'ont su qu'essuyer des échecs en oubliant, l'une après l'autre, leurs promesses.
Il est temps de redresser la France.
Les candidats de l'Union Pour la France ont un projet cohérent, applicable et sérieux.
Le chemin à suivre est tracé.
François CALVETSciences Po / fonds CEVIPOF
François CALVET Candidat UDF-RPR 39 ans, marié, trois enfants Docteur en droit Conseiller Régional Danièle PAGES Suppléante 44 ans, mariée, deux enfants Conseiller Municipal
Travailleur infatigable homme imaginatif et fronceur prêt à affrouter la situation difficile de notre département François CALVET est porteur d'espoir. Il faut lui faire confiance! Danilo @
les parlementaires disent de lui
René MARQUES UDF Sénateur, Président du Conseil Général, Président départemental de l'UDF
"Ses compétences et son dynamisme sont le gage de la confiance que l'UDF et le RPR lui témoignent pour gagner."
Claude BARATE RPR
Député, 1er Adjoint à la ville de Perpignan, Délégué Régional du RPR
"La mise en commun de nos volontés nous permettra de réussir la réhabilitation et d'assurer ainsi la reconquête du centre ville de Perpignan."
Paul BLANC RPR
Sénateur, Maire de Prades, 1er Vice Président du Conseil Général "Avec François Calvet nous œuvrerons pour une véritable politique de revalorisation de l'espace rural."
Jacques BLANC UDF Député, Président du Conseil Régional "Ses convictions, la force de ses engagements et la clarté de ses propositions sont le meilleur gage de sa victoire au mois de Mars prochain."
Vu le candidat. VISA COMMUNICATION, SIRET B 352 702 161 00014. ALINÉA IMPRIMERIE PERPIGNAN - Tél. 68.61.01.10