Elections législatives de Mars 1993 2ème circonscription de la Gironde
Daniel FÉDOU Chef d'entreprise
Entreprise Emplois
Madame, Monsieur,
Je n'appartiens à aucun parti politique. Je suis un chef d'entreprise, un industriel. La France est gravement malade d'un chômage envahissant. Et il faut que des hommes se lèvent pour rappeler aux élus leurs responsabilités et leurs devoirs.
M. Mitterrand doit partir . Parce qu'il a échoué, bien sûr. Mais surtout parce qu'il a baissé les bras face au chômage. Son seul objectif aujourd'hui est de démontrer que la droite va faire encore moins bien. Quitte à faire perdre leur emploi à des centaines de milliers de français pour l'aider dans sa démonstration. C'est peut-être de la haute politique, mais c'est inacceptable. M. Mitterrand doit partir. Le plus tôt sera le mieux.
L'exemple d'un bon nombre de pays industrialisés le montre. On peut combattre le chômage plus efficacement que nous ne le faisons. Il faut y croire. Car le chômage est inacceptable. Inacceptable humainement pour ceux qui sont touchés ou qui vont l'être. Inacceptable socialement pour nous tous qui voyons grossir une foule d'exclus. Inacceptable économiquement pour la France: le versement des retraites, le remboursement des soins sont aujourd'hui gravement menacés alors que les charges sociales sont déjà trop lourdes.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes chefs inamovibles de l'opposition vont au pouvoir sans conviction. Ils restent accrochés à leurs vieilles théories économiques. Alors qu'ils ne croient plus en leur efficacité. Ils n'ont même pas eu la force de refuser une cohabitation qui va les empêcher de gouverner librement. Leur seul véritable objectif aujourd'hui est de gagner les élections présidentielles. Attendre deux ans de plus et regarder monter le chômage: voilà ce qu'ils nous offrent. Quelle tristesse !
Des hommes politiques de la nouvelle génération, au RPR comme à l'UDF, y croient encore. Ils demandent en particulier une baisse rapide et importante du coût de l'argent. Ils ont raison. Il est malsain que l'argent s'accumule dans les placements financiers au lieu de s'investir dans les entreprises. En baissant les taux d'intérêts, on relancerait le secteur du bâtiment et à partir de là toute l'activité économique.
Aidons ces hommes à se faire entendre. C'est ce que nous pouvons faire de mieux aujourd'hui pour l'emploi. Je crois avoir fait mon devoir en étant candidat. Faites le vôtre en allant voter.
Daniel FÉDOU Chef d'entreprise
Daniel Fédou, 43 ans, marié, 3 enfants, n'appartient à aucun parti politique .
Il a été successivement au Cabinet du Directeur Général de l'Assistance Publique de Paris, Conseiller Technique du Directeur du Budget au Ministère des Finances, Directeur des Affaires Internationales de la Compagnie Générale de Radiologie à Paris.
Il arrive en Gironde en 1982 comme Directeur de l'usine Thomson du Haillan. Il reprend ensuite en 1986 la société d'électronique médicale Racia au Bouscat, puis Alvar et CEEM, pour s'installer dans notre région qui l'a séduit et où il pratique les sports qu'il a connus en compétition: rugby, voile, natation, athlétisme.
Il est Membre Fondateur du Club Bordeaux Hautes Technologies et Président de l'association Entreprise Emplois, qui regroupe des chefs d'entreprise décidés à se battre pour l'emploi.
Marie- Thérèse Ferrière, remplaçante éventuelle, mariée, mère de famille, n'appartient à aucun parti politique. Biologiste de formation, elle est aujourd'hui Directrice Commerciale de la société MIT installée à Martillac.
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF