Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel SORIN 47 ans, marié, 3 enfants Ingénieur Agronome Maire de Saint-Berthevin
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 Département de la Mayenne - 1re Circonscription
MICHEL SORIN
Candidat du P.S. et de l'Alliance des Français pour le Progrès
Suppléant : Georges MINZIERE 54 ans, marié, 5 enfants Technicien Industriel Adjoint au Maire de Laval
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection des députés est un acte important de notre vie politique nationale. Elle met en jeu les orientations du Gouvernement de la France pour une période de cinq ans.
Or, cette campagne ne suscite aucun intérêt chez les électeurs, comme si le résultat n'avait aucune incidence sur la vie du pays.
Ce constat est grave. Il signifie clairement que le monde politique est en porte-à- faux par rapport à la société française.
Cela ne veut pas dire que les Français se désintéressent de la politique. Mais ils veulent qu'elle se pratique autrement et que leur vote serve à quelque chose.
La politique autrement, c'est une aspiration qui n'est pas nouvelle et qui implique davantage de participation du citoyen à la vie publique. Il y a certes, des expériences locales, mais dans l'ensemble, le système est resté figé, comme s'il était la propriété des professionnels de la politique.
Quant à l'utilité du vote, celle du 21, et surtout du 28 mars, n'apparaît pas clairement.
Le mode de scrutin (on se rassemble au second tour : droite-gauche) n'est plus adapté à la nouvelle situation politique.
On risque de se retrouver le 28 mars au soir avec une majorité écrasante, en sièges, d'une coalition en réalité minoritaire dans la société et, de plus, profondément divisée sur un sujet aussi important que l'Europe.
Les Français vont assister au spectacle rétro des manœuvres politiciennes.
Je ne suis pas candidat pour jouer ce jeu-là. Et j'ai envie de crier : « ARRETEZ LE MASSACRE ! » ☒.
.
La Mayenne en mouvement
Avec Georges MINZIERE, qui est aussi un homme de terrain, syndicaliste et élu local, nous avons réfléchi à des propositions concrètes pour la Mayenne.
Elles veulent être des réponses aux préoccupations que vous avez dans la vie quotidienne :
Le chômage et les possibilités de créer des emplois. C'est l'affaire de tous, pas seulement des dirigeants politiques. Cela concerne les chefs d'entreprises, les salariés, tous les citoyens.
L'agriculture et l'aménagement des territoires mayennais pour que notre département vive et se développe harmonieusement. Cela passe par une coopération inter-communale renforcée et ciblée sur le développement économique et l'aménagement de l'espace.
Les problèmes de logement : il y a une grave ☒ crise du bâtiment. Il faut trouver des moyens financiers pour redevelopper cette activité et permettre à tous de se loger.
L'éducation, la formation professionnelle, l'insertion des jeunes dans la vie active.
Nous proposons que ces questions soient discutées entre tous les acteurs politiques, économiques, associatifs, techniques, dans chaque territoire (ou bassin de vie) mayennais.
Sachez que les responsables politiques ne détiennent pas toutes les réponses aux problèmes qui se posent actuellement.
Ceux qui vous disent le contraire vous trompent !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les difficultés sont liées à la crise économique mondiale.
Le capitalisme financier tue l'économie et crée le chômage.
Les grands groupes financiers imposent leurs volontés aux pouvoirs politiques nationaux.
C'est pourquoi la résistance ne peut venir que de la politique, mais en y associant l'ensemble des citoyens, pour une démocratie vivante.
C'est pourquoi, aussi, il est vital de faire l'Europe, sans mettre en cause les souverainetés nationales, mais en multipliant des initiatives communes entre les pays européens.
Nous sommes entrés dans une période de grands bouleversements. Le rôle de votre député est de vous informer et d'inciter chaque citoyen à réfléchir et comprendre les changements afin de mieux les maîtriser.
Pour cette mission nouvelle, il vous faut un député nouveau, qui soit l'animateur d'une équipe, mayennaise, proche de vous et à votre écoute.
Pour conduire la politique autrement et avec vous, je serai votre député si vous m'accordez votre confiance.
LE PROGRES
Michel SORIN
LÒ 91 (S Là 13/IVAV) 000ES 1101175 an ☒ ☒ ☒ ☒ ☒