Sciences Po / fonds CEVIPOF
6e circonscription du Val-de-marne
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE - ECOLOGIE
Candidat présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.)
JACQUES STAMBOULI
suppléant : ALAIN BERNARD
AGISSONS ENSEMBLE
Madame, monsieur,
L'action d'un député est décisive dans de nombreux domai- nes de notre vie quotidienne.
Allez-vous faire confiance à de vieux politiciens qui n'ont pas su résoudre les problèmes de fond et cumulent de nombreux mandats ou à des démagogues d'extrême droite qui prônent le racisme et l'exclusion ?
Votre réponse engage l'avenir pour de nombreuses an- nées. Une action respectueuse des personnes - et d'abord du droit à l'emploi pour tous - et de l'environnement - et d'abord celui de nos banlieues - est possible dans notre pays.
Je pense que ce projet, qui lie solidarité et écologie doit être porté par de nouveaux responsables politiques. Enseignant d'économie et de gestion dans un lycée du Val-de-marne, ancien cadre commercial d'une société d'édition, je m'en- gage à agir avec vous, au niveau national et du département, comme je le fais dans mon lycée, pour que chaque jeune accède à un diplôme qualifiant. Je ferai pression avec mon suppléant Alain Bernard, avec les mouvements syndicaux et associatifs, pour une réduction du temps de travail à 35 heures, avec maintien des bas et moyens salaires et pour la création d'emplois utiles socialement et écologiquement.
Impliqué depuis 1976 dans l'action pour la priorité aux transports collectifs, j'agirai, pour le prolongement de la ligne nº1 du métro jusqu'à Fontenay et la mise en place d'une rocade de transports collectifs rapides et de qualité de banlieue à banlieue (tramway moderne, métro ... )
Je demanderai plus de transparence et des moyens d'inter- vention accrus des habitants, concernant deux projets ur- bains de notre circonscription ( la ZAC - Gare de marchan- dises à Vincennes et la ZAC - Musée des transports à Saint- Mandé) ainsi que l'extension du tri sélectif des déchets sur toutes les communes. Concurrent des partis traditionnels qui veulent tout régenter, écologiste de gauche, je vous propose en votant et en faisant voter pour ma candidature de faire avancer dans votre vie quotidienne la solidarité et l'écologie.
Jacques STAMBOULI
Professeur d'économie et de gestion, responsable d'association d'usagers des transports de l'Ile-de-France, membre de l'exécutif de l'Alternative Rouge et Verte, 41 ans, marié, un enfant.
Suppléant : Alain BERNARD Ingénieur en électronique, adhérent d'une association de défense des droits de l'homme de Vincennes.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives : 21 et 28 mars 1993
Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique.
SOLIDARITE pour une société plus juste
L'absence d'emploi crée le chômage et la pauvreté, pousse à l'exclusion, à l'intolérance et au racisme.
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", il y a beaucoup à faire :
* pour des emplois diversifiés, appropriés aux qua- lifications de chacun(e),
* pour la réduction du temps de travail,
* pour une formation adaptée et de qualité, créer de nouvelles filières d'éducation et assurer un crédit an- nuel de formation rémunérée aux salariés qui le sou- haitent, aux travailleurs précaires et aux chômeurs,
* pour réajuster les salaires et les pensions de retraite.
Pour moi, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant à tout résident permanent de participer, quelle que soit sa nationalité, aux choix démocratiques.
Il s'agit de permettre à tous et toutes d'avoir sa place dans une société plus juste.
ECOLOGIE préservons notre environnement
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour les hommes et les générations futures.
Pour notre environnement, trop longtemps délaissé, il y a beaucoup à faire :
* pour des logements de qualité à des prix en rapport avec les salaires,
* pour une ville sans exclusion et plus humaine,
* pour la priorité à des transports en commun confortables, rapides et sûrs,
* pour le recyclage de nos déchets et le tri sélectif,
* pour ne plus gaspiller l'énergie,
* pour arrêter la pollution de l'eau, l'air et la terre.
Pour moi, la défense de la nature s'accompagne aussi du respect des hommes pour agir en faveur d'un développement pacifique réconciliant le Nord et Sud, sauvegardant les équilibres écologiques de la planète.
Il s'agit d'associer au progrès économique la préservation de notre environnement.
votez JACQUES STAMBOULI
Imprimerie Rotographie. Tél. 48 59 00 80
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE