Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'essentiel c'est vous
DOCTEUR ALAIN MARTY
Dimanche 28 mars vous allez choisir votre Député !
Pour notre circonscription, ce choix est important.
Sur le plan national, le changement est en marche. Il est dangereux pour notre avenir d'isoler notre région.
L'union R.P.R. - U.D.F. va diriger le pays. Avec un Député opposé à cette nouvelle majorité, notre circonscription sera-t-elle écoutée ?
Si nous voulons être défendus et associer les responsables ministériels à notre développement, il faut un Député de la nouvelle majorité pour le Sud-Mosellan.
Je vous invite à faire ce choix pour donner plus d'espoir aux jeunes qui cherchent un emploi, aux artisans et aux commerçants touchés par des prélèvements trop lourds, aux salariés en relançant l'économie, aux agriculteurs, aux enseignants, aux retraités ...
Dimanche je compte sur vous; donnez à notre régiau toutes ses chances. Vous pouvez compter sur moi .
Vu le candidat
Docteur Alain MARTY - Candidat d'Union R.P.R. - U.D.F.
Suppléant : Patrick GAZIN - 35 ans, agriculteur République Française - Département de la Moselle - 4eme circonscription - Elections législatives Mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'essentiel c'est vous
DOCTEUR ALAIN MARTY
Où va se situer notre circonscription ?
Je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et les électeurs qui m'ont accordé leur confiance.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
L'analyse du scrutin montre que dans notre circonscription, comme sur le plan national, la politique menée ces dernières années est sévèrement sanctionnée.
Le message est clair. Notre pays a choisi le changement.
Le choix est simple. Puisqu'il n'existe plus que deux candidats, où doit se situer notre circonscription :
- dans la minorité, qui est responsable du bilan actuel ?
- dans la nouvelle majorité qui veut entreprendre des réformes et redonner l'espoir ?
Je vous invite à rejoindre le camp de l'Espoir.
Vu le candidat
Docteur Alain MARTY - Candidat d'Union R.P.R. - U.D.F.
Suppléant : Patrick GAZIN - 35 ans, agriculteur Imprimerie REPRO-SERVICE - SARREBOURGL'essentiel c'est vous
DOCTEUR ALAIN MARTY
Sonntag, den 28. März, werden Sie Ihren Abgeordneten wählen
Für unseren Wahlbezirk, ist diese Wahl von besonderer Bedeutung. Auf nationaler Ebene, ist die Wendung im vollen Gange. Es ist gefährlich unsere Region zu isolieren.
Die Union R.P.R. - U.D.F. wird das Land leiten.
Mit einem dieser neuen Mehrheit entgegengesetzten Abgeordneten wird sich unser Bezirk kein Gehör verschaffen. Wenn wir verteidigt werden wollen und wenn die Verantwortlichen der Ministerien an unserer Entwick- lung mitarbeiten sollen, brauchen wir einen Abgeordneten der neuen Mehrheit.
Ich lade Sie ein diese Wahl zu treffen um die Hoffnung zu verstärken für die Jugend die eine Arbeitsstelle sucht, für die Handwerker und die durch allzu schwere Abzüge betroffenen Geschäftsleute, für die Arbeitnehmer durch Wiederankurbelung der Wirtschaft, für die Landwirte, das Lehrpersonal, die Rentner ...
Am Sonntag zähle ich auf Sie ; Sie müssen unsere Region alle Chancen geben. Sie können auf mich zählen
Vu le candidat
Docteur Alain MARTY - Kandidat der Union R.P.R. - U.D.F.
Vertreter : Patrick GAZIN - 35 Jahre, Landwirt
République Française - Département de la Moselle - 4eme circonscription - Elections législatives Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'essentiel c'est vous
DOCTEUR ALAIN MARTY
Welche Stelle wird unser Wahlbezirk innehaben ?
Zunächst möchte ich allen Wählerinnen und Wählern die mir ihr Vertrauen geschenkt haben meinen Dank aussprechen.
Ich wünsche es auch mich an alle diejenigen zu wenden die für andere Kandidaten gewählt haben oder die sich enthalten haben.
Die Analyse des Wahlganges beweist dass, sowohl in unserem Wahlbezirk als auf nationaler Ebene, die im Lauf der letzten Jahre geführte Politik streng beanstandet wird.
Der Auftrag ist klar. Unser Land hat sich für die Wendung ausgesprochen.
Die Wahl ist einfach. Da sich nur noch zwei Kandidaten gegenüberstehen, welche Stelle wird unser Wahlbezirk innehaben :
- in der Minderheit, welche für die heutige Bilanz verantwortlich ist ?
- in der neuen Mehrheit welche Neugestaltungen unternehmen und die Hoffnung wieder herstellen will ?
Ich lade Sie ein, sich an des Lager der Hoffnung anzuschliessen.
Vu le candidat
Docteur Alain MARTY - Kandidat der Union R.P.R. - U.D.F.
Vertreter : Patrick GAZIN - 35 Jahre, Landwirt Imprimerie REPRO-SERVICE - SARREBOURG