8° circonscription des Yvelines
Élection législative du*21 mars 1993
République Française
Bernard SCHREINER
Député sortant Adjoint au Maire de Limay Marié - 2 enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Annette PEULVAST-BERGEAL
Conseillère Régionale Premier Adjoint au Maire de Mantes-la-Ville Mariée, 2 enfants.
Madame, Monsieur,
Vous nous connaissez.
Vous nous avez vus travailler sur le terrain, être là quand il le fallait, disponibles, attentifs à vos problèmes.
Vous nous avez vus défendre cette terre du Mantois où nous vivons et que nous aimons.
Nous avons traversé ensemble des moments difficiles où la Vallée de la Seine a douté d'elle-même. Mais avec vos élus, vos associations, les services de l'État, nous avons relevé le défi et commencé à redonner espoir à notre région.
Le Mantois avance. Il s'équipe : second pont, Commissariat à Limay et à Mantes, un nouvel Hôpital entre Rosny et Mantes, un Institut Universitaire de Technologie dès 1993, création de classes préparatoires aux grandes écoles au Lycée Saint-Exupéry, amélioration progressive des infrastructures ferroviaires (3º voie), restructuration de la gare de Mantes avec ouverture sur Mantes-la-Ville et la création d'une passerelle pour 1994, la mise en place d'un réseau câblé performant ... : de nombreux dossiers qu'il a fallu faire avancer auprès des pouvoirs publics, en liaison étroite avec les élus et les forces vives locales. Grâce à tous ces équipements nous pourrons mieux vivre et faire face aussi à notre grand problème : le chômage.
Nous savons qu'il nous reste beaucoup à faire dans notre pays comme dans le Mantois : faire reculer le chômage, développer la protection sociale des citoyens, trouver un nouvel équilibre entre un développement économique nécessaire et un environnement à préserver, assurer la sécurité des biens et des personnes, renforcer les capacités de notre système de formation ...
Nous voulons avec vous y travailler sans démagogie et sans promesses fallacieuses. Avec sincérité, dévoue- ment et intégrité.
Vous pouvez être persuadés que demain comme hier, nous saurons défendre la grandeur de notre pays, ses capacités à proposer un monde plus juste et plus solidaire ainsi que vos intérêts et ceux du Mantois.
Bernard Schreiner Annette Peulvast-Bergeal
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4e pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981 ;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP. SOCODIM - 78500 Sartrouville