Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - SAINT-ETIENNE - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives Mars 93
Qualité de la vie ...
avec
François Bouchut
Journaliste Adjoint à la Culture de Saint-Etienne (1983-1989)
et Jeanne Doucet suppléant
Qualité de la ville !
L'ECOLOGIE SANS LA POLITIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
D 'abord, je précise que, comme l'im- mense majorité d'entre vous, je n'appartiens désormais à aucune formation politique. Voilà qui donne quelques libertés et n'empêche nullement d'avoir des idées sur la vie et sur la ville. J'ai toujours pensé que nul n'a toujours complètement tort et que personne n'a jamais tout à fait raison. L'association des complémentarités est la garantie de l'efficacité. Et puis, on est toujours plus intelligent à plusieurs.
Ensuite je souhaite vous épargner l'habituel catalogue des promesses. On prend l'annuaire des différentes catégories sociales et des tranches d'âges. Puis, à chacune d'entre elles, on assure de nouveaux paradis. C'est faire offense au bon sens de l'électeur et lui manquer de respect. Allons, qui ne rêve d'un monde économique d'où le chômage serait absent ? Qui ne rêve d'une utilisation plus stricte de l'argent public ? Qui ne voudrait d'un système éducatif donnant des chances égales à chacun ? Qui ne voudrait le respect des libertés et la garantie de la justice ? Qui ne voudrait défendre les consommateurs ? Qui ne rêve d'une société plus sûre et sans exclus ? Peut- être quelques extrémistes d'ici ou de là, je suis également éloigné d'eux.
La politique à la vieille mode est usée.
Maintenant pourquoi cette candidature ?" ☐ LE CADRE DE VIE
Je suis, toujours comme la majorité d'entre vous, attaché et sensible à la qualité de notre vie à Saint-Etienne, et à l'équilibre de notre environnement quotidien. J'ai longtemps milité, et je continue à le faire dans différentes associations pour rendre la cité plus humaine et plus ouverte à des idées de solidarité et à des projets de progrés.
Je ne suis pas comme certains, un écologiste de laboratoire. On ne modifie pas la vie économique et sociale avec des utopies simplistes. Les belles paroles ne suffisent pas, il faut des actes. ☐ LA CULTURE
Contrairement à ce que certains imaginent, elle doit, dans les situations difficiles, demeurer au centre des préoccupations. Car, au même titre que le sport d'ailleurs, elle sait rassembler, apporter des lumières et ouvrir des champs d'espérance. Le fonctionnement des grands établissements doit évidemment être assuré mais certains hochets de prestige doivent être abandonnés au bénéfice de la création et de l'expression locales. ☐ LES ASSOCIATIONS
Elles sont le ciment de toute vie sociale. Autour de goûts communs et de passions partagées, elles savent réunir celui qui croit au ciel et celui qui n'y croit pas. Elles méritent des attentions renforcées.
L'ECOLOGIE SANS LA POLITIQUE
En 1989, aux élections municipales, j'avais participé avec foi et honneteté à une liste verte et ouverte conduite par un candidat qui se présente aujourd'hui sous l'étiquette de l'Entente des Ecologistes - Les Verts. L'équipe alors constituée n'a duré que le temps des roses ... vertes. En effet, la politique a pris le pas sur la pureté des intentions ; les promesses sont restées lettres mortes. Quant à moi, déterminé et loin des calculs politiciens, j'ai continué, en liberté, à réfléchir aux problèmes écologiques et culturels.
Qualité de la vie ... Qualité de la Ville
François Bouchut
"Vu le candidat"
Suppléant Jeanne Doucet
MO. MARIANI - ANDRÉZIEUX-BOUTHÉON ☐