Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANCAISE
LE TEMPS DE L'ACTION
VU LE CANDIDAT
NICOLAS SARKOZY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes appelés à élire, les 21 et 28 mars prochains, vos représentants à l'Assemblée Nationale. C'est une décision importante puisqu'il s'agira de choisir une nouvelle politique pour notre pays. Élu en 1988, je sollicite à nouveau votre confiance. Je souhaite en effet pouvoir vous représenter afin de défendre en toute clarté les idées qui nous sont communes. Rompre avec le socialisme, refuser la fatalité, combattre la crise économique sans précédent que nous connaissons, engager les réformes dont nous avons un urgent besoin ... Telles sont les ambitions que je voudrais vous faire partager. Je conduirai mon action sans sectarisme mais avec conviction. La France est un pays de passion qui mérite d'être gouverné avec raison. Avec Charles CECCALDI-RAYNAUD, mon suppléant, nous formons une équipe. Nous représentons l'Union de l'Opposition. Nous voulons mettre notre enthousiasme et notre volonté d'agir à votre service. Nous avons la certitude qu'une autre politique est nécessaire, que le redressement est possible et que le temps de l'action est venu. Pour cela nous avons besoin de votre confiance, de votre soutien et de vos encouragements.
P.h. SashaL
CANDIDAT DE L'UNION RPR - UDF - CNIFAIRE REDEMARRER L'ECONOMIE
L e taux très élevé de chômage en France, le faible niveau de croissance, la baisse de l'investissement, la stagnation du pouvoir d'achat sont clairement liés à une fiscalité et à des charges trop lourdes. Pour relancer l'économie, nous proposons de · diminuer les charges des entreprises : · opérer des relances sectorielles. · réformer l'impôt sur le revenu. · reprendre la priva- tisation des activités qui n'ont rien à voir avec le service public afin de financer la réduction de la fiscalité. L'Allemagne a la moitié des chômeurs de la France. Le chômage n'est pas une fatalité. Ce que les autres ont réussi, nous devons le mettre en oeuvre.
P arce que nous souhaitons tous que nos enfants trou- vent un emploi un jour, dans un environnement protégé où règnent la paix et la sécurité, nous proposons de : · réformer avec courage notre système éducatif. Il faut former les jeunes pour les emplois de demain et non pas ceux d'hier. · créer de nouvelles formes d'emplois, réhabiliter l'enseignement technique et professionnel, développer l'apprentissage. · intégrer, à tous les niveaux de responsabilités de la société, des mesures en faveur de la protection de l'environnement. · remobiliser les forces de l'ordre et leur donner les moyens d'accomplir leur mission.La sécurité est l'un des premiers droits de l'homme. · maîtriser l'immigration clandestine et stopper l'immigration régulière.
PRESERVER L'AVENIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ASSURER LA SOLIDARITÉ
N otre système de protection sociale est menacé par l'accumulation des déficits et l'augmentation du chômage. Notre volonté est de sauvegarder notre système de protection sociale et tout particulièrement le système des retraites. Pour cela, nous proposons : · de mettre en place un fond de garantie des retraites et de créer de puissantes incitations fiscales pour l'épargne retraite complémentaire. · De mettre en place une politique de la santé reposant sur un véritable partenariat avec les professionnels de la santé. · De relever le défi de l'allongement de la durée de vie en aidant les personnes agées dépendantes. · De donner une chance aux plus démunis en leur permettant de retrouver leur dignité par l'exercice d'une activité professionnel.
IL EST TEMPS D'AGIR
DIMANCHE 21 MARS 93
DONNEZ TOUTES SES CHANCES A L'ALTERNANCE AVEC
NICOLAS SARKOZY / CHARLES CECCALDI - RAYNAUD
CANDIDATS DE L'UNION RPR - UDF - CNI ELECTIONS LEGISLATIVES : 21 MARS 1993 - 6ème Circonscription des Hauts-de-seine
DESBOUIS GRESIL Imprimeur - 91230 Montgeron