gauche citoyenne &écologiste
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 République Française - 7ème circonscription de Paris Cécile Silhouette, 33 ans, institutrice suppléant : Henri Mermé, 51 ans, ingénieur d'étude militant associatif syndicaliste
MOUVEMENT des CITOYENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je me heurte quotidiennement à une société injuste vis à vis d'un nombre croissant d'hommes et de femmes. Une société qui ne favorise pas l'épanouissement de tous. Comment faire croire en une vie meilleure aux plus jeunes, alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver de travail?
Comme vous, j'ai attendu les fruits du changement annoncé des années auparavant, et pour lequel j'ai lutté. Comme vous je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui se passe aujourd'hui. Désormais, j'en suis convaincue, c'est à nous, Citoyens, d'assurer la relève de la gauche. Aussi est-ce pour cette raison que j'ai décidé de me présenter aux élections législatives avec Henri Mermé qui est mon suppléant.
L'ambition personnelle est la seule motivation de certains professionnels de la politique à droite, mais aussi, hélas, parfois à gauche. Les fruits de leur politique, nous les connaissons : peu de résultats mais de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrêmistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin. Nous ne pouvons plus rester spectateurs : c'est notre avenir qui est en jeu.
Investie par le Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo, je suis présentée par "Rencontres-Refondations " et soutenue par plusieurs organisations de nos quartiers. Ensemble, nous nous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincue que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi, à travers le "Non à Maastricht" de dire OUI à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose de concrétiser de nouveaux espoirs. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
Dans ces élections législatives, une chose est claire : si c'est le temps des citoyens, ceux-ci ne donneront leur voix que pour REPRENDRE LA PAROLE ! Alors, pour une République citoyenne, construisons ensemble cette force nouvelle portant les valeurs de la gauche, les espoirs de l'écologie et les exigences du mouvement social.
Je suis candidate pour cela. C'est vous, citoyens, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous.
Chilliouette
Cécile SILHOUETTE Vu, la candidate.
Sciences Po / fonds CEVIPOFRENDRE LA PAROLE AUX CITOYENS
La gauche au pouvoir depuis 12 ans a fait des promesses, elles n'ont pas été tenues. Cette gauche n'a pas eu la volonté, le courage de s'attaquer aux inéga- lités, elle s'est refusée à faire appel à la mobili- sation populaire.
De son côté, la droite veut s'attaquer à ce qui demeure des conquêtes sociales.
Une autre politique est possible. Tel est le sens de la candidature que nous présentons.
Résolument à gauche et marqué-e-s par la prise de conscience des exigences écologiques nous avons la volonté de voir renaître le mouvement populaire.
Nous considérons qu'un regroupement doit s'affirmer au carrefour de ces valeurs. Nous voulons concrétiser le projet d'une République citoyenne dans laquelle la participation de tous et toutes aux processus de décision nous garan- tisse contre le saccage de la planète et l'aliénation.
Citoyens, Citoyennes,
Dans les 11ème et 12ème arrondissements, des citoyens et des mouvements se sont organisés pour lutter pour le droit au logement, pour l'égalité des droits, contre la montée de Le Pen, contre la guerre du Golfe.
C'est ce travail commun qui nous amène à proposer une candidature : celle de Cécile Silhouette (Mouvement des Citoyens).
Elle est parrainée par "l'engagement pour changer à gauche". Elle est soutenue par des associations issues de la gauche comme "Refondations" et ouvertes aux nouvelles exigences écologiques. Militants associatifs ou du Mouvement des Citoyens (issus du PS), de l'Alternative Rouge et Verte (AREV), de la Ligue Communiste Révolutionnaire (LCR), d'ADS (issus du PCF), mais aussi militants écologistes (les Verts) à titre individuel, nous pensons qu'une convergence est possible et que la reconnaissance du pluralisme est nécessaire à la recherche d'une alternative politique.
C'est à partir de ce travail et des problèmes rencontrés sur nos arrondissements que nous présentons les propositions suivantes :
Dans le domaine économique et social, nous ne prétendons pas être porteurs de solutions miracles capables de tout résoudre, mais nous n'acceptons pas que la politique se déclare irresponsable devant le chômage et la misère sociale.
Pour que le chômage ne soit plus une fatalité, l'emploi doit devenir un objectif central pour toute la société. Production et formation doivent servir en priorité à réduire l'exclusion. Cela exige une croissance humaine refusant la seule loi du marché, le productivisme et la concurrence exacerbée. Renouveler le travail, cela passe aussi par la réduction de sa durée à 35 heures, dans le respect du pouvoir d'achat et de la liberté de choix des salariés. Cette réforme implique que les acquis sociaux des travailleurs soient protégés à l'échelle européenne dans le cadre d'échanges sociaux harmonisés.
Notre projet de ville est un projet de vie où chacun doit pouvoir travailler et se loger, développer des relations de solidarité et de convivialité.
Citoyens, nous voulons l'être à l'échelle de la planète et de l'Europe. Notre choix est d'abord un refus, celui d'un monde dont on continuerait à détruire les équilibres naturels et dont les neuf dixièmes seraient condamnés à la misère. Nous nous prononçons pour des régulations nouvelles : des règles d'échange équitables s'imposant à tous, l'annulation de la dette du Tiers-Monde, des accords internationaux basés sur la justice, cherchant notamment des solutions aux grands problèmes écologiques.
La construction européenne n'aura de sens que si les peuples d'Europe parviennent à l'inscrire dans cette perspective globale de solidarité. Notre choix est de proposer une réorientation profonde d'une construction européenne qui ne peut plus se faire en secret, sans les peuples. Cette construction ouverte à l'Est et solidaire du Sud doit intégrer désormais les dimensions sociales, démocratiques, féministes et écologiques qui lui manquent gravement.
Notre choix, enfin, est de contribuer dans ce pays à de nouveaux progrès de la démocratie. Il est nécessaire de mettre fin aux mécanismes antidémocratiques de la Constitution de la Vème République. Il faut un nouvel équilibre entre les pouvoirs exécutif et législatif, renforcer le rôle du Parlement, permettre une juste représentation de tous par un scrutin proportionnel. Il faut tendre à une meilleure représentation des femmes dans les assemblées élues et élargir le droit de vote aux résidents étrangers.Accroître le pouvoir des citoyens à tous les niveaux.
Imprimerie Rotographie. Tel. : 48 59 00 31
gauche Citoyenne&écologiste 11/12° Cécile Silhouette
candidate 7e circonscription, Mouvement des Citoyens, Refondations Ile, AREV, LCR, ADS 9 rue Titon, Paris 11, 43 70 43 70
Vu, la candidate.
Sciences Po / fonds CEVIPOF