Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives : Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la COTE-D'OR 2e Circonscription
Jean-Pierre GILLOT
Jean-Pierre GILLOT, vice-président du Conseil Régional de Bourgogne, chargé de l'Environnement, est militant écologiste et membre fondateur de Génération Ecologie.
Jean-Pierre GILLOT et Christine TRIDON, soutenus par un large éventail socioprofessionnel, sont là pour témoigner, une fois de plus, que l'écologie, par delà des clivages partisans, trouve un écho de plus en plus favorable dans l'ensemble du corps social, économique et politique.
Pour un autre choix de société
dans laquelle le progrès technologique soit au service aussi bien de l'Homme que de la Nature :
· contrôle et valorisation des déchets,
· prévention de la qualité des eaux et des milieux aquatiques,
· protection et valorisation des espaces naturels ;
dans laquelle l'économie et le social soient indissociables :
· protection et création d'emplois dans la Région,
· une éducation tournée vers l'environnement, développant responsabilité, civisme, solidarité et vision globale des problèmes,
· développement d'enseignements technologiques et supérieurs, spécifiques pour la Région,
· réhabilitation des logements locatifs sociaux des communes rurales.
Elu député, il s'efforcera de mettre en application ce programme qui trouve un large écho favorable en Bourgogne.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Pour un équilibre de vie entre l'Homme, la Nature et le Travail.
Notre volonté : Réconcilier Ecologie et Economie dans notre deuxième circonscription.
SUPPLÉANTE : Christine TRIDON
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOG E
L'ÉCOLOGIE : les verts