AVEC Théo VIAL-MASSAT
Charles FITERMAN VOTRE DEPUTE
SUPPLEANT Marc FAURE
Maire de La Ricamarie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un sondage récent a montré que 62 % des Français s'apprêtent à voter, et que 61 % pensaient que cela ne servirait à rien. Pas gai tout çà !
Je comprends ce sentiment si le choix devait se réduire à continuer la politique actuelle, ou à se tourner vers la droite qui ne fera qu'aggraver les inégalités et les tensions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, je vous propose autre chose. A ce tournant de l'histoire que nous vivons, la domination de l'argent comme celle d'un Etat tout puissant ont montré leur nocivité. Il faut construire une société pour la personne humaine en mettant au centre l'emploi, la formation, l'environnement, le respect de l'autre, la solidarité, l'appel à la responsabilité de l'individu. J'ai fait en ce sens des propositions concrètes.
Le combat que je mène depuis des années porte, je le crois, témoignage que pour moi conviction, capacité d'écoute, esprit d'ouverture et volonté de rassembler ne sont pas des vains mots. Je suis disponible avec Marc FAURE mon suppléant, pour poursuivre dans cet esprit le grand travail de Théo VIAL -MASSAT, dans cette région où je suis né, que je connais bien et que j'aime.
Je peux contribuer à ce que la Loire se fasse mieux entendre et respecter.
«L'espoir est un dur métier». J'ai fait mienne cette belle pensée d'un poète combattant. Je vous propose un vote utile, un vote pour l'espoir.
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LEGISLATIVES MARS 93 - LOIRE - 4° CIRCONSCRIPTION
Charles FITERMANSciences Po / fonds CEVIPOF
LES 8 ENGAGEMENTS LOCAUX DE VOTRE DEPUTE
1 Emploi, développement économique.
Obtenir la mise en place par l'Etat en liaison avec les collectivités territoriales d'un «Plan Ondaine de dé- veloppement économique» comprenant notamment - la création d'une structure de coordination et d'impulsion des productions et des activités sur le site «Creusot Loire», appuyée sur les entreprises nationales - un financement concerté : Etat, Région, Usinor, Houillères - la relance du bâtiment et des travaux publics.
2 La décharge du Pateux : ça suffat comme ci ! !
Première urgence : agir par tous les moyens pour faire cesser les nuisances nauséabondes. Obtenir l'arrê- té préfectoral contraignant l'exploitant à respecter la règlementation et à exploiter la décharge "en casier". Inter- dire tout dépôt d'ordures provenant de l'extérieur du département : la Loire ne doit pas être la poubelle de Rhône- Alpes. Deuxième urgence : définir et réaliser un système de traitement des ordures remplaçant la décharge (tri sélectif, déchetterie, usine à compost ou d'incinération). Un référendum sera organisé pour permettre aux habitants de l'agglomération de se prononcer en toute connaissance de cause.
3 Sécurité.
Impulser un ensemble d'initiatives coordonnées - en liaison avec l'effort pour l'emploi - afin d'assurer le droit à la sécurité des personnes et des biens, indissociable de la liberté des individus et du respect par chacun de la loi et de ses devoirs.
4 Logement, habitat.
Promouvoir un habitat de qualité accessible à chacun pour un urbanisme à dimension humaine, la réha- bilitation, la diversification, des coûts abordables. Favoriser les activités, les rencontres, la connaissance récipro- que, la solidarité par le dialogue, le respect de la dignité de chacun.
5 Promotion du Pilat.
Soutenir la promotion des atouts spécifiques du Pilat pour qu'il ne soit pas transformé en musée. Pour cela - aider au maintien des activités économiques (artisanat, P.M.E.) et des commerces - maintenir et développer les services publics : écoles, postes, transports, gendarmerie ... reconnaître réellement la spécificité de l'agriculture de montagne - continuer à développer «l'excellence» des produits du terroir - favoriser un tourisme convivial.
6 Santé.
Maintenir et valoriser l'équipement de soins de proximité et de qualité que constitue l'Hôpital de Firminy. Dégager les moyens qui permettent d'améliorer la qualité des services, de poursuivre l'humanisation, d'accélérer la réhabilitation des hospices et maisons de retraite du Chambon Feugerolles, de St Genest Malifaux, Bourg-Ar- gental, de l'hôpital de Pélussin.
7 Transports.
Améliorer fortement le réseau de transports publics mis à la disposition des populations urbaines et rurales. Le droit à un transport sûr, confortable, à un coût accessible, doit être assuré.
8 Education, formation.
Faire de la Loire un lieu d'expérience en formations créatrices d'emplois et d'activités nouvelles. Promouvoir les formations qualifiantes, créer quatre sections BTS et post-BTS. Réhabiliter d'urgence et revaloriser les lycées Albert Camus, Jacob Holtzer, d'Alembert et Adrien Testud, renforcer le nombre de person- nels pour assurer un enseignement de qualité dans des conditions d'études satisfaisantes.
Pour être efficace face à la droite, rassemblez vos voix le 21 mars sur
Charles FITERMAN votre député suppléant Marc FAURE CANDIDATS D'ENTENTE DE GAUCHE
SOUTIENS : PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS - ALTERNATIVE ROUGE ET VERTE (ONDAÎNE) - REFONDATIONS - CONVERGENCES ET DEMOCRATIE - ESPOIRS 93 - ALTERNATIVE DEMOCRATIQUE ET SOCIALISTE
100% RECYCLE - IMP. DAUREL - FIRMINY