Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 8e circonscription du Val-d'Oise
Avec l'UDF, pour que ça change vraiment pour vous
GUY CORRE
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISESciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC L'UDF, POUR QUE ÇA CHANGE VRAIMENT POUR VOUS
GUY CORRE Conseiller Municipal d'Opposition, Professeur d'économie et de gestion
SUPPLEANT DANIEL GUARATO Conseiller Municipal d'Opposition, Chef d'entreprise
En désignant votre nouveau député, les 21 et 28 mars, vous participerez au change- ment que la France s'apprête à vivre. Plus encore qu'ailleurs, le candidat du pouvoir socialiste porte la responsabilité de la crise qui frappe durement la France, et chacune et cha- cun d'entre vous.
Le bilan de la gauche, ici, dans la huitième circonscription du Val-d'Oise, nous connais- sons. Le chômage et le cortège de malheurs qui l'accompagne, nous le subissons de plein fouet.
Des milliers de famille privées de res- sources, la marginalisation et au bout du comp- te le désespoir, tel est le lot quotidien de beau- coup d'entre vous. L'insécurité, la délinquance et la drogue ne sont pas chez nous un sujet de conversation de salon parisien. Nous les vivons avec angoisse. Les pères et les mères de famille d'ici qui craignent de laisser sortir leurs enfants le soir dans les rues de nos cités veulent que cela change. Les conséquences d'une immigra- tion incontrôlée, nous les payons tous les jours. Pour remédier à cette situation catastrophique, nous attendons tous un vrai changement de politique.
Pour changer vraiment, il faut faire confiance à des élus animés de la volonté poli- tique de remettre la France au travail et de retrouver les valeurs qui ont permis de construire la France.
VU, les candidats - Imprimerie de Busagny - 95520 Osny - R.C. Pontoise 78 B 958
Représentant de la famille libérale, je défen- drai demain à l'Assemblée nationale cette démocratie de responsabilité, sans laquelle notre pays continuera de s'enfoncer dans la crise et dans le malheur. Candidat investi par l'UDF, la seule formation capable à l'avenir de faire rempart aux excès des uns et des autres, je me bats chez nous pour une démocratie plura- liste, ouverte à tous, contre les tentations hégé- monistes des partis politiques qui veulent acca- parer l'Etat pour le seul profit de quelques-uns. Dans notre circonscription, qui a si cruellement souffert de la domination de la gauche depuis
tant d'années, nous pouvons demain choisir la véritable alternance. Tel est le sens de ma can- didature sous les couleurs du Parti républicain et de l'UDF.
Notre circonscription a besoin d'un homme de chez nous, vivant quotidiennement les pro- blèmes et les difficultés qui sont les vôtres. Il faut en finir avec la déplorable habitude des états-majors parisiens qui considèrent que notre Val-d'Oise est une terre de conquête où ils peuvent décider à votre place de ce qui est bon pour vous.
Notre huitième circonscription du Val- d'Oise n'a que faire de personnalités mondaines ou de représentants de la gauche caviar, qui viennent chercher chez nous le moyen de pour- suivre à Paris une carrière personnelle. Pour résoudre les problèmes innombrables auxquels nous sommes confrontés, il nous faut un élu qui vive la vie des habitants de chez nous. J'habite Villiers-le-Bel depuis 1957, je m'y suis marié. Mon épouse, pied-noir née à Oran, est arrivée elle en 1962. Nos trois filles vont au lycée Jean-Jacques-Rousseau de Sarcelles et au collè- ge Léon-Blum de Villiers-le-Bel. Mes parents sont enterrés ici. Contrairement à mes concur- rents et à mon adversaire socialiste, je suis un homme de terrain. C'est ici, parmi vous que je mène le combat contre la gauche. Conseiller municipal d'opposition à Villiers-le-Bel, j'ai conduit en 1989 la liste d'union UDF/RPR dans ma commune.A l'époque, Paris n'avait pas songé à nous dépêcher un parachutiste poli- tique.
Pour changer vraiment les choses dans notre circonscription, pour travailler concrètement à l'amélioration de la situation de l'emploi, et mettre un terme à l'insécurité et la prolifération de la drogue qui empoisonnent notre vie de tous les jours, il faut un député qui connaisse parfaitement nos difficultés. Un élu qui vit avec vous, au milieu de vous. Ensemble nous lutte- rons pour une France plus libre, plus juste et plus solidaire.
Daniel GUARATO Suppléant, 47 ans
Je compte sur vous . GLORRE
Guy CORRE Candidat investi par l'UDF, 47 ans