Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 28 MARS 1993
François Asensi
Bernard Vergnaud, Maire de Sevran, suppléant
Député sortant, Maire de Tremblay en France
Madame, Monsieur,
Le suffrage universel avec 30% des voix, m'a placé nettement en tête de tous les candidats. Dimanche, je serai opposé au représentant du RPR (24%).
Les résultats nationaux du premier tour risquent d'aboutir à une majorité écrasante de 450 Députés de droite, dont 250 du RPR. Si un coup d'arrêt n'est pas donné, la France aura l'Assemblée Nationale la plus conservatrice de son histoire.
Une Assemblée Nationale dominée par un seul parti, quel qu'il soit, c'est dangereux pour la démocratie.
Exploitant le rejet de la politique gouvernementale et le drame du chômage, le RPR se prépare à gouverner. Il ne réglera aucun des problèmes auxquels nous sommes confrontés.
Ce dont la population de nos trois villes a besoin c'est d'un Député proche des gens, porteur des valeurs de justice et de solidarité, attaché à sa circonscription et connaissant les problèmes concrets des habitants.
Ce Député ne saurait être Monsieur Oudot. Conseiller Municipal de Pantin, il a découvert notre circonscription quelques semaines avant le premier tour et ne connaît aucun des dossiers importants sur lesquels il nous faudra travailler ensemble.
Le candidat RPR déploie des efforts considérables pour obtenir les voix de Monsieur Holeindre, candidat du Front National, sans lesquelles il ne peut espérer être élu dimanche.
Aussi, j'en appelle aujourd'hui, avec gravité, aux femmes et aux hommes de bonne volonté, à toutes les forces de progrès, à tous les Républicains soucieux de pluralisme, pour qu'ils se rassemblent le 28 mars, afin de barrer la route à Monsieur Oudot.
Toujours à vos côtés, je sais d'expérience que vous êtes attachés au pluralisme, à la tolérance et la solidarité. C'est cette majorité là qui doit se mobiliser dimanche 28 Mars.
Le scrutin actuel est très injuste. Il va empêcher l'entrée au parlement de sensibilités nouvelles, qui se sont exprimées durant cette campagne électorale. Je m'engage à faire entendre la voix de la diversité à l'Assemblée Nationale.
La République a besoin d'une Assemblée Nationale pluraliste.
François Aseur.
Union des républicains pour une Assemblée Nationale pluraliste et démocratique ☐Bernard Vergnaud, suppléant, Maire de Sevran.
François Asensi et
Bernard Vergnaud candidats de rassemblement
A l'issue du 1er tour François Asensi et Bernard Vergnaud, candidats de rassemblement des progressistes et des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français et les comités de soutien de Sevran, Tremblay et Villepinte, seront, le 28 mars, les candidats des républicains pour une Assemblée Nationale pluraliste et démocratique. Ils ont reçu le soutien de nombreuses personnalités de diverses sensibilités, parmi lesquelles :
Homme de gauche depuis toujours, élu sur les valeurs de la gauche et de l'écologie, d'abord au Conseil Municipal de Sevran puis au Conseil Régional, je ne peux accepter sans réagir cette écrasante majorité de droite qui pousse la porte de l'assemblée : l'exercice du pouvoir sans partage amène toujours à terme une dramatique régression .
C'est pourquoi personnellement, connaissant l'homme et malgré nos divergences politiques, je voterai François Asensi.
L'entreprise planétaire de l'écologie ne doit pas nous faire oublier le souci des gens de trouver des solutions concrètes à leur mal de vivre. La nouvelle majorité à l'œuvre, le besoin de réponses solidaires et écologiques reviendra vite à l'ordre du jour.
Je reste présent pour travailler sur les dossiers concrets : protection de l'environnement, cohésion sociale et solidarité avec les exclus, transformation du rapport au travail, transparence et démocratisation de la vie politique et locale.
Ynas
Jean-François Baillon Maire adjoint de Sevran Conseiller Régional d'Ile de France, Génération Écologie
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance le 21 mars dernier.
Ils ont marqué leur soutien à l'action positive conduite depuis plus de 10 ans par les socialistes.
Aujourd'hui, devant le danger d'un raz de marée de droite à l'Assemblée Nationale, j'appelle toutes les forces de gauche et de progrès à se rassembler pour battre la droite et ainsi préserver l'avenir en votant pour François Asensi.
12
Jean-Claude Mejsak
Cher ami,
Tu me demandes quelle serait mon attitude dans ta circonscription ? Tu sais que les écologistes ne se considèrent pas propriétaires de leurs voix et ne donnent aucune consigne de vote. Mais comme simple électeur, je voterai sûrement contre le représentant d'une droite arrogante et revancharde, déjà sur-représentée, et qui en outre serait prisonnière du soutien des voix du Front national.
Bien cordialement,
Alain Limites
Alain Lipietz Economiste des Verts, Conseiller Régional d'Ile de France
Agir et travailler ensemble sur les problèmes concrets qui préoccupent les habitants de nos trois villes
Les spéculateurs et les promoteurs soumettent la région de l'aéroport Charles de Gaulle à une terrible pression et espèrent faire main basse sur nos villes pour imposer le tout béton.
Afin de protéger notre cadre de vie, je propose de créer un parc de 120 hectares reliant le Vieux Pays de Tremblay à Villepinte jusqu'au Parc du Sausset. Cette ceinture verte constituera un lieu de vie et de loisirs. Il nous faut agir pour faire bénéficier nos trois villes des potentialités du bassin d'emplois, tout en respectant l'environnement.
Il faudra continuer l'effort entrepris pour que les besoins des habitants de nos villes, en terme de transports collectifs, d'équipements scolaires et universitaires, de logements, de services publics soient satisfaits.
Des résultats ont été obtenus ces dernières années : ouverture des lycées de Sevran et de Tremblay, création d'un Institut Universitaire de Technologie à Tremblay, reconstruction annoncée du commissariat de Villepinte, maintien de la gendarmerie à Tremblay-en- France, etc ...
Il faudra poursuivre :
Aujourd'hui comme hier, François Asensi met à votre disposition son expérience d'élu de terrain, de Maire, de Député, attaché à sa circonscription, et connaissant bien le tissu social, associatif et économique de nos trois villes.
abc GRAPHIC
Sciences Po / fonds CEVIPOF