Elections législatives mars 1993 - VIe circonscription de Paris Solidarité-Ecologie Gauche Alternative
Françoise Galland
- Candidate, 46 ans, présentée par Solidarité-Ecologie, Gauche Alternative, habitant le XIe arrondissement de Paris,
- militante associative, en particulier pour la défense des droits des immigrés dans le domaine des rapports Nord-Sud, - militante politique à l'Alternative Rouge-et-Verte (AREV),
- salariée au journal Politis (journal indépendant, à la croisée des idées de la gauche diverse et des écologistes).
Marie-Françoise Pirot,
- Suppléante, 45 ans,
- institutrice,
- militante au PSU, puis à l'AREV, syndicaliste.
S olidaires ... parce qu'il n'est pas question de s'accommoder du chômage et des exclusions, d'abdiquer nos droits de citoyen. L'avenir sera ce que nous en ferons. Il dépend de nous de ne pas nous laisser déposséder de nos vies (1). Tisser des liens, s'écouter, se comprendre, et ensemble agir.
E cologistes ... parce que appelés à vivre ensemble, nous ne voulons pas bâtir notre vie sur la misère du monde. La planète appartient aux générations futures, il faut la conserver. Nous ne vivons pas pour accumuler des biens, mais pour utiliser au mieux nos possibilités, nos goûts, nos désirs. Nous devons avoir notre mot à dire sur ce que nous voulons produire, consommer, créer et sur la manière de le faire.
D ans notre quartier ... parce que nous voulons préserver le tissu urbain, la diversité culturelle, sociale et économique des XIe et XXe arrondissements. Cela passe par le reprise en main de notre cadre de vie, en développant des solidarité comme le droit à un logement pour tous, le choix de notre lieu de résidence, la possibilité pour nous et nos enfants de vivre en harmonie, dans notre quartier.
(1) Il faut reconstruire une alternative politique, le texte « Engagement pour changer à gauche », signé par des personnalités de sensibilités politiques différentes est une première étape en ce sens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au centre de nos préoccupations : la vie
Il faut inverser les priorités : l'urgence aujourd'hui, ce n'est ni la parité franc-mark, ni le déficit budgétaire, mais l'être humain et l'environnement dans lequel il vit.
L'urgence aujourd'hui, c'est le chômage
Réorienter le système économiques vers des productions nécessaires, utiles et écologiquement viables.
Refuser les licenciements, surtout lorsque les bénéfices des sociétés ne sont pas réinvestis dans l'entreprise.
Etablir une véritable réduction du temps de travail (35 h vers les 30 h), avec compensation salariale par un fonds public alimenté par la fiscalité et les économies sur le chômage.
Engager une politique d'embauche dans des secteurs socialement utiles : construction, santé, enseignement, crèches etc.
L'urgence aujourd'hui, c'est l'environnement.
Geler les (grands) travaux, coûteux, irréversibles engageant des choix de société non débattus par les citoyens.
Developper des transports en commun, confortables et rapides, donner la priorité au chemin
de fer plutôt qu'au tout autoroute.
Se doter de plans de sortie du nucléaire, de mise en chantier d'énergies alternatives non polluantes.
Reconstruire un paysage urbain et rural, avec un logement pour tous et le droit de respirer.
Remettre le pied à l'étrier aux personnes exclues par les années-fric, par des aides de toutes natures, avec une attention particulière aux entreprises intermédiaires.
L'urgence aujourd'hui, c'est la démocratie.
Donner aux courants de pensée la possiblité de s'exprimer,et d'abord en élisant à la proportionnelle les assemblées.
Elargir le droit de vote aux résidents non communautaires, aux sans domicile fixe, aux personnes résidant sur le sol français.
Rendre transparentes les décisions et leurs financements.
L'urgence, aujourd'hui, c'est la paix.
C'est en approfondissant ces priorités, en s'appuyant sur elles que nous construirons une Europe indépendante, solidaire de l'Est et du Sud, dans le respect des droits des peuples et de leur souveraineté.
C'est en approfondissant ces priorités, en s'appuyant sur elles, que nous pourrons réorienter le système politico-économique vers une organisation humaine, plus juste, plus égale, tenant compte des contraintes écologiques, vers la construction d'un monde différent.
Le 21 mars 1993 Votez Solidarité-Ecologie Votez Françoise Galland
vu la candidate,
Imprimerie Rotographie. Tél. : 48 59 00 31