Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 12e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Daniel PICQ Conseiller municipal de Thiais
Jacques VERRIER Conseiller municipal de Chevilly-larue
AU NOM DE TOUT CE QUI NOUS EST COMMMUN
L e 21 mars, vous élirez votre député. C'est un acte important pour l'avenir de chacun et du pays. Je suis le candidat présenté par le Parti communiste français, mon ami Jacques Verrier, conseiller municipal de Chevilly-larue, est mon suppléant.
Tout au long de cette campagne, j'ai sillonné nos communes de Thiais, Chevilly-larue, Run- gis, l'Haÿ-les-roses et Fresnes. J'ai rencontré et écouté des centaines de personnes.
Ça ne peut plus durer
Quelle richesse, mais aussi que de déceptions, d'amertume, parfois de désespoir, de colère ! Travailler, se loger, assurer l'avenir des enfants, se distraire, partir en vacances, vivre une retraite heureuse, sont autant de préoccupations auxquelles le gouvernement n'a pas répondu! Beaucoup me l'ont dit : "cela ne peut plus durer". Je partage ce sentiment.
Le temps est venu de faire une autre politique.
Daniel Picq, conseiller municipal de Thiais
Jacques Verrier, conseiller municipal de Chevilly-larue
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
D'autres sont inquiets du retour annoncé de la droite. Ils ont raison. Celle-ci, épaulée par l'extrême-droite, est plus arrogante que jamais. Elle profère des propos que l'on croyait à jamais révolus. Elle a pour objectif de détruire le seul parti qui peut constituer un rempart solide à ses projets. Aux côtés de Richard Dell'Agnola, Jacques Chirac a clairement désigné son ad- versaire en proposant de décapiter le Parti communiste français.
Ensemble
Réfléchissons ensemble. Le choix se résumerait-il entre la politique actuelle soutenue par Patrick Sève, ou le retour aux affaires des amis politiques du maire RPR de Thiais, Richard Dell'Agnola ?
Et sur qui compter pour être défendu, avec une recom- position annoncée du paysage politique, véritable conglomérat de dirigeants de droite et de gauche usés par le pouvoir ?
En vérité, je pense que nousSciences Po / fonds CEVIPOF
avons la force, si nous nous rassemblons, de faire une autre politique. C'est la raison de mon engagement dans ce scrutin.
Par nature et par conviction, j'ai l'ambition de rassembler.
Je le sais, vous ne partagez pas toutes mes opinions; vous vous interrogez sur les propositions des communistes ; vous avez des questions, des interrogations. Mais n'avons-nous pas des objectifs communs ?
Des propositions concrètes
Le plein emploi, la justice so- ciale, un logement pour tous, une école de qualité, nous pouvons y travailler ensemble.
La paix, lasolidarité, l'anti-racisme, le respect des convictions politi- ques, idéologiques et religieuses de chacun, la démocratie, sont autant de valeurs que je partage avec vous. Au cours de ces dernières semaines, j'ai formulé des propositions. Cer-
tains d'entre vous les ont modifiées, améliorées, ont mis le doigt sur d'autres priorités.
Je m'en réjouis. Désormais, ces projets sont notre bien commun. Parmi ces propositions, il y a no- tamment :
- La création de 1 000 emplois aux halles de Rungis
- L'aménagement de la Vallée de la Bièvre
- L'amélioration de la sécurité dans nos quartiers, la lutte contre la toxicomanie et les trafiquants.
- L'action pour des logements de qualité accessibles à tous.
- Le développement des transports collectifs avec la prolongation de la ligne nº 7 du métro.
- La préservation de l'environ- nement avec le bouclage de l'A86 et l'aménagement de l'A6 à l'Hay- les-Roses et Chevilly-larue.
Après les élections je consacrerai toute mon énergie à faire triompher ces propositions, avec vous.
Les habitants de Thiais, ville où je suis élu au conseil municipal, me
connaissent bien. Je suis un hom- me honnête, soucieux du bien public, je respecte mes engagements.
Etranger à toutes les combines politiciennes, si tel est votre choix, je ferai entendre à l'Assemblée nationale une voix différente : celle de vos préoccupations quotidiennes.
Rassembler nos forces
Je me battrai pour développer toutes les potentialités de notre beau pays.
Le 21 mars, c'est notre avenir qui est en jeu. Sans reniement ni ralliement, utilisez le vote communiste. Rassemblons nos forces.
Notre démarche a de l'avenir, j'en suis convaincu.
Je compte sur vous sincèrement Daniel Pico
LE 21 MARS VOTEZ POUR
Daniel PICQ
Jacques VERRIER
Présentés par le Parti communiste français
Vu, le candidat
Imprimerie Grenier - 46.15.83.00