Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Jean-Claude LENAY
Agent de maîtrise 37 ans - Marié - 3 enfants
LES VERTS
GENERATION ECLOGIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, En cette fin de millénaire, les choix de société, au niveau planétaire ou local, seront déterminants. Le parlement est un des lieux privilégiés pour peser sur les choix en fonction des orientations que nous nous sommes fixées.
Les points de fracture et d'affrontement se multipliant, il est donc important aujourd'hui de refuser l'aventure.
Les écologistes sont les seuls à proposer des choix cohérents sur les problèmes de chômage, d'environnement, d'aménagement du territoire, d'agriculture, de formation et d'éducation.
L'aventure, aujourd'hui ce serait de voter pour une droite qui n'a pas varié dans son discours depuis 1974 et qui, malgré l'évidence des dégâts d'une politique ultra-libérale à laquelle ils sont complètement acquis, persiste dans ses erreurs.
L'aventure encore, ce serait de croire que les socialistes vont réaliser, à partir du 29 mars prochain, ce qu'ils ont été incapables de faire depuis 12 ans.
L'aventure, ce serait enfin de croire que ceux qui sont aujourd'hui les derniers d'Europe à s'appeler "communistes" ont tiré les enseignements de l'histoire récente à l'Est de l'Europe.
Les écologistes apportent à la vie politique leur approche différente des problèmes. Refusant les affrontements stériles des blocs Droite-Gauche, ils entendent trancher sur des propositions concrètes. Ainsi s'ils permettent à Monsieur Millon de faire passer son budget en Rhône-Alpes, ils s'oppo- sent à celui de Monsieur Bourges en Bretagne (les socialistes ont fait preuve d'une étrange mansuétude en s'abstenant).
Notre volonté ne se situe pas dans de perpétuels comportements politiciens, mais bien dans les avancées concrètes que nous obtenons dossier après dossier. C'est notre différence, et nous en sommes fiers.
Jean-Claude LENAY
LES 21 ET 28 MARS PROCHAINS, VOTEZ UTILE, VOTEZ JEAN-CLAUDE LENAY, Candidat de l'entente des Ecologistes
Suppléante: Elisabeth GRANDJOUAN Retraitée de la presse - 67 ans
Papier recyclé
ISE - ST-BRIEUC. 96.61.96.67ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
Papier recyclé
l'écologie :
KES Verts