DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
3ème CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Un député qui vous défend
Jérôme LAMBERT
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour élire votre député. Il y a cinq ans, à une très large majorité (près de 59 % des voix) vous m'avez élu pour vous représenter.
J'exerce cette responsabilité en travaillant avec sérieux et enthousiasme pour mériter un peu plus chaque jour votre confiance.
VOTRE DÉPUTÉ EST UN HOMME DE TERRAIN
Disponible pour vous rencontrer, constamment à votre écoute, proche de vos préoccupations, je vous représente et vous défends en toutes circonstances. En cinq ans, j'ai effectué plus de 1500 permanences et rencontré plus de 15 000 Charentais.
VOTRE DÉPUTÉ N'APPRÉCIE PAS LE CUMUL DES MANDATS
Pour se consacrer entièrement et efficacement aux nombreuses tâches qui m'incombent, il est nécessaire que je sois totalement disponible, pour les 85 000 habitants de ma circonscription, ses 179 communes et ses 12 cantons. Dans le cadre de mon travail parlementaire, j'ai été élu à l'Assemblée Nationale rapporteur budgétaire de la Commission des Lois.
VOTRE DÉPUTÉ CONNAIT ET COMPREND LES PROBLÈMES QUE VOUS POUVEZ RENCONTRER
Vous représenter c'est vous défendre, en particulier face aux difficultés créées par certaines évolutions inquiétantes de notre système économique. Il m'importe de partager vos préoccupations. Beaucoup trop de parlementaires ou de candidats à cette fonction vivent dans un monde différent du vôtre ; ce n'est pas mon cas. Je déplore ceux qui deviennent ou qui veulent devenir des notables. Les temps ont changé, votre député doit répondre à vos exigences. ... / ...
SUPPLEANT : Jean-François
DUVERGNE 39 ans - Marié - 3 enfants Maire d'Exideuil/Vienne Salarié de l'Industrie du Carton
"J'ai demandé à Jean-François Duvergne d'être mon suppléant. C'est un homme sympathique, jeune et dynamique, élu et militant associatif, qui a toutes les qualités requises pour assurer cette responsabilité" Jérôme LAMBERT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ EST UN HOMME DE CONVICTION
Je suis socialiste car il ne peut y avoir de véritable progrès sans justice sociale et sans un meilleur partage pour assurer l'emploi. La course au profit, la concurrence acharnée des entreprises pour survivre dans un monde de plus en plus dur, rendent chaque jour, à beaucoup d'entre nous, la vie plus difficile. Le chômage et les problèmes sociaux en sont les conséquences. Nous devons remettre en cause le modèle de développement que nous connaissons. Notre société doit évoluer vers un meilleur partage comme celui du temps de travail et de certains cumuls emploi-retraite. Je souhaite également la recherche d'accords internationaux pour une croissance économique justement partagée et soucieuse de l'intérêt général dans tous les domaines (en matière d'emploi et d'environnement par exemple). Croissance et justice sociale sont les deux moteurs nécessaires à un nouveau développement harmonieux de notre société.
VOTRE DÉPUTÉ DEFEND LES ACQUIS SOCIAUX ET UNE MEILLEURE ÉQUITÉ ENTRE LES HOMMES
Notre pays doit progresser dans la voie de la justice, de la solidarité et de la tolérance. Nous devons garantir notre niveau de développement social et en refuser toute remise en cause (régime des retraites par exemple). Il nous faut aussi trouver des voies nouvelles pour harmoniser au mieux le niveau des retraites afin de limiter les différences injustes qui peuvent exister. Nous devons également prendre en charge les problèmes des demandeurs d'emploi afin d'éviter leur exclusion de la société.
VOTRE DÉPUTÉ AGIT POUR UN DÉVELOPPEMENT HARMONIEUX DE NOTRE MONDE RURAL
Je défends en particulier le maintien souvent menacé des services publics (écoles, postes, perceptions, etc ... ). Tous les secteurs de la vie économique sont de plus en plus durement touchés par les évolutions du système économique libéral dans lequel nous vivons ; il nous faut avoir la lucidité de poser les vraies questions et de chercher les vraies réponses. "La loi de la Jungle" n'est pas un modèle pour développer nos campagnes. Notre Monde Rural a besoin de la solidarité nationale pour maintenir une agriculture forte et un environnement de qualité. Je continuerai à défendre fermement les positions de la France dans les négociations internationales comme le GATT, en utilisant comme je l'ai déjà fait, le droit de veto contre tout accord contraire à nos intérêts fondamentaux.
VOTRE DÉPUTÉ VEUT ASSURER UNE MEILLEURE ÉGALITÉ DES CHANCES POUR NOS ENFANTS
Pour assurer à chacun une formation professionnelle efficace et apporter à nos enfants des chances nouvelles de réussite, il nous faut poursuivre l'effort de développement d'un grand service public d'Education Nationale.
VOTRE DÉPUTÉ AGIT
Je vous représente et je fais entendre votre voix auprès de tous les organismes et de tous les responsables avec lesquels je suis en relation.
C'est avec cette volonté et dans cet état d'esprit, que je me présente avec confiance à vos suffrages. Je poursuivrai mon travail et ma réflexion pour agir dans votre intérêt au renouveau de la vie politique.
Votre député, Jérôme laulut
Jérôme LAMBERT.
Un député qui vous écoute et vous défend Pour prendre contact avec Jérôme Lambert
Ecrivez 34, rue du Général Leclerc - 16700 RUFFEC Téléphonez 45 31 31 31
Le 21 Mars, VOTEZ Jérôme LAMBERT
Vu, les candidats
COMPOSERVICES · SIRET 339 537 763 00015 - Tél. 45 92 92 22 ☒ ☒ ☒