Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5E CIRCONSCRIPTION DU LOIRET
Avelin Castello
Avelin Castello, quarante-sept ans, est père de quatre enfants. Agent SNCF depuis 1963, ce militant syndical a participé à toutes les luttes des cheminots pour la défense de leurs emplois, de leurs salaires, d'un véritable service public du transport. Farouche défenseur de l'unité syndicale, il milite pour l'organisation démocratique des travailleurs en coordinations.
Chantal Thabourin
Chantal Thabourin, suppléante, trente-cinq ans, est mère de trois enfants. Educatrice spécialisée, cette militante syndicale a participé aux luttes de son secteur.
Gauche / VRAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre circonscription et le départe- ment, nous n'avons pas été épargnés : fer- meture des lignes de voyageurs de Pithiviers et Montargis, contribuant à diminuer l'em- ploi à la SNCF, remettant en cause le service public comme aux PTT, à l'hôpital. Fer- meture de Michelin, licenciements dans des dizaines d'entreprises.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du
Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent chan- ger à gauche les conditions de reconstruc- tion d'un projet socialiste, autogestionnai- re, féministe et écologiste.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Ma- astricht, dans les luttes, par la constitution de coordinations unitaires à la SNCF, aux PTT, à l'hôpital.
Il faudra poursuivre par les luttes des travailleurs ce projet de transformation sociale, contre le patronat et les gouverne- ments à sa solde.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
CONTRE L'ORDRE MORAL ET LA REPRESSION
Premières licenciées, moins payées, l'oppression des fem- mes n'a pas reculé. L'ordre moral n'a de cesse de remettre en cause le droit à la contra- ception et à l'avortement. Défendre ces droits, c'est lut- ter pour une autre vie, plus libre, plus juste.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution, sans les jachères imposées par la CEE et le GATT aux paysans, alors que les trois quarts de la planète meurent de faim. Contre le pillage du Sud par les capitalistes.
gauche/ /RAIMENT :
« Voter pour Avelin Castello et Chantal Thabourin, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF