Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DEUXIEME TOUR - 28 MARS 1993 TROISIEME CIRCONSCRIPTION DU GARD
Gilbert BAUMET, candidat France Unie
Nicole BOUYALA, suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, 17 657 d'entre vous m'ont apporté leur soutien et je les en remercie très sincèrement. Je m'adresse aujourd'hui à ceux et celles qui m'ont témoigné leur confiance comme aux électeurs qui ont fait un autre choix. Je voudrais simplement leur dire : au-delà des clivages, soyons tous à l'écoute de ce qui nous unit et dépassons nos différences pour imaginer ensemble des solutions de progrès.
Pendant ces dernières semaines, j'ai profondément ressenti la nécessité de ce rapprochement, nourri de dialogue et de concertation. J'ai, en effet, mené, avec ma suppléante Nicole Bouyala, une campagne pragmatique, sur le terrain, volontaire- ment à l'écart des querelles stériles. J'ai rencontré des hommes et des femmes de tous horizons. Je me suis efforcé de répondre avec franchise à leurs inquiétudes et leurs préoccupations.
Parmi celles-ci, l'avenir économique du Gard Rhodanien et la priorité qui en découle : l'emploi. C'est un enjeu vital que je veux défendre et qui représente pour moi un combat person- nel. Je prends particulièrement à coeur, en effet, le développe- ment du site de Marcoule, la défense d'Ugine Aciers, de Fiber- glass et des entreprises de la région.
Je me battrai aussi pour un développement harmonieux de notre territoire, où l'équilibre villes/campagne est respecté, car je sais que la revitalisation du monde rural, soutenue par une loi-cadre, est indispensable à la cohésion sociale.
Dans cette période de doute et d'incertitudes, il est grand temps que nous rendions aux valeurs humaines leur juste place. Retrouvons le sens de la tolérance et de la fraternité. Soyons attentifs à l'autre et ouvrons pour que de plus en plus de citoyens aient les moyens de participer à nouveau à la vie publique.
Si vous m'accordez votre confiance, je m'engage à défendre ces valeurs fondamentales avec conviction et déter- mination ..
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à mes sentiments dévoués.
Gilbert BAUMET Président du Conseil Général du Gard Maire de Pont-Saint-Esprit
IMPRIMERIE DE PROVENCE - PSESciences Po / fonds CEVIPOF