Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 8ème CIRCONSCRIPTION
Patrick Hardouin
J'ai 40 ans, je suis marié. Né dans l'Essonne, cinquième d'une famille de huit enfants, j'ai mes racines dans notre circonscription. J'en connais bien la vie et les problèmes : ma famille s'est installée à Montgeron en 1955.
Je suis Directeur adjoint de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris (Sciences Po) et économiste.
Militant écologiste de longue date, animateur d'associations, j'ai rejoint Brice Lalonde lors de la création de Génération Ecologie. Secrétaire national de ce mouvement, je conseille Brice Lalonde.
Par mes responsabilités professionnelles, je suis un homme de réflexion et d'action. Je sais que la réussite passe par l'alliance des convictions et du réalisme. Comment ne pas se tromper ? Par le sens de la justice, le travail en équipe, l'écoute.
La rigueur morale et l'intégrité, la justice sociale, la défense de l'environnement sont mes convictions. Nous avons beaucoup à faire pour reconstruire une économie créatrice d'emplois, une République conforme à la Démocratie, un environnement que nous pourrons léguer à nos enfants.
Les écologistes savent une chose : il n'y a jamais de solution toute faite, mais il est toujours possible d'agir. On ne doit plus baisser les bras devant le chômage, la générali- sation de la corruption et de l'arbitraire, la dégradation de l'environnement. A l'Assemblée Nationale, je défendrai des positions réalistes, qui recherchent un vrai développement, durable et équilibré, une société plus fraternelle, pour que la vie des gens soit meilleure.
J'ai choisi comme suppléante, Ghislaine Degrave. C'est une femme de 35 ans, agent commercial, militante associative à Vigneux où elle est conseillère municipale écologiste.
Nous avons besoin d'un profond renouvellement. Mais on n'écrira pas une histoire différente avec les mêmes personnes. Le monde moderne ne se construira pas avec les vieilles recettes. Dans notre circonscription, vous pouvez choisir une vraie alternance.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100% ☐
I.P.C PARIS
l'écoloGiE : IES VEPIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGie : les verts