E NTENTE DES ECOLOGISTES, RASSEMBLEMENT DES FORCES ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 93 - 3eme CIRCONSCRIPTION DU JURA DE PROGRES, HUMANISTES, DEMOCRATES
Dominique VOYNET et Pierre TOURNIER
Dominique VOYNET 34 ans - médecin anesthésiste Conseillère Municipale de Dole Conseillère Régionale de Franche Comté Porte Parole Nationale des Verts
Suppléant : Pierre TOURNIER
62 ans Retraité, Maire de Pagnoz Président du SIDAVAL (Syndicat Intercommunal de Développement et d'Aménagement du Val d'Amour)
L e 21 mars, les électeurs ont exprimé leur déception à l'égard du gouvernement sortant et leur inquiétude pour l'avenir.
Faut-il faire confiance à une écrasante majorité U.P.F. pour résoudre les problèmes du chômage, de la désertification rurale, de la dégradation de l'environnement ? Nous ne le pensons pas.
Est-il normal que les nouveaux courants de pensée ne soient pas représentés à l'Assemblée Nationale ? Nous ne le pensons pas.
Les jurassiens peuvent en décider autrement, en envoyant l'une des leurs au Parlement.
Par le passé, les jurassiens ont su faire preuve d'une grande indépendance d'esprit pour choisir les personnalités chargées de les représenter.
De Dole à Arbois, de Chaussin à Salins, de Montmirey à Dampierre, de Gendrey à Montbarrey, de Rochefort à Tavaux ; des milliers de personnes ont déjà accordé leurs confiance dimanche dernier à Dominique Voynet.
Son élection sera pour Dole et le Jura la marque exemplaire d'un réel renouveau. Nous savons qu'elle saura porter haut et fort nos aspirations.
Tous ensemble , Pour l'écologie, le progrès humain, la démocratie , De toutes nos forces Nous donnerons une nouvelle chance au Juna !
dominique VOYNET Dominiquefatto VOLET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
E nsemble avec et Pierre TOURNIER
Dominique VOYNET
"Avoir un projet novateur créatif, et le porter avec tous les démocrates, tous les humanistes, tous les progressistes : c'est ça l'essentiel !"
D. VOYNET
Vu le candidat
Georges Curie, conseiller général de Gendrey · Denis Jeunet, conseiller général de Dampierre · Lucien Ponsot, conseiller général de Chaussin · André Vauchez, maire de Tavaux, conseiller général de Chemin
Claude Bideaux, maire de Dammartin Marpin . Michel Delcey, maire de Foucherans . Pierre Reynaud, maire de Fraisans . Alain Raby, maire de Champvans · Christian Bucher, maire de Lavans-les Dole . Jean Jacques Vauchet, maire de Longwy sur le Doubs . Hubert Guichard, maire de la Chapelle sur Furieuse . Joseph Pelligand, adjoint au maire de Villers Farlay · Philippe Perrier-Cornet, adjoint au maire d'Augerans André Cardinal, Maire Adjoint de Salins les Bains . Gilles Bulabois, conseiller municipal d'Archelange . Lionel Gatinault, conseiller municipal de Dole . Bernard Gomet, conseiller municipal d'Aumur · Michel Jouary, conseiller municipal de Chatenois · Françoise Verne, conseillère municipale de Champagney · Elisabeth Alixant, conseillère municipale de Pagnoz · Brigitte Athias, adjointe au maire de Lavangeot · Danièle Bavoux, conseillère municipale de Dole
Fabienne Barbe, sage-femme, hôpital, Dole · Philippe Barbe, médecin, hôpital, Dole · Maryse Bardoux, Bretenières · Serge Bardoux, Technicien électroménager, Bretenières · Madame Bermond, présidente de la SPA (Société Protectrice des Animaux), Dole · Jacques Beraza, Organiste Dole · Cathie Blain, Archelange · Pascal Blain, informaticien, Archelange · Suzanne Bonavero, retraitée, militante associative, Dole · Yassah Boudra, déléguée médicale, Dole · Patrick Bouhan, animateur socio-culturel, Serre-les-Moulières · Alain Caritey, professeur, Dole · Pierre Casenove, designer, Salins les Bains · Colette Charbonnier, cadre infirmière retraitée, présidente AJOGC, La Vieille Loye . Didier Chateau, enseignant, président de dialoguer et agir à gauche, Dole · Jean-François Coitoux, professeur · Nelly Coulon, professeur, Dole · Richard Crowch, professeur, Dole · Michel Cucherousset, agriculteur, Rainans · Gérard Damnon, agriculteur, Mouchard · Marc David, étudiant, Ougney · Pascal Desbois, chargé d'études aménagement, environnement, tourisme, Dole · Dominique Demange, médecin, Moissey · Bernard Ducloux, ancien maire de Rahon · Geneviève Durey, salariée agricole, Peintre · Christiane Ecarnot, pharmacienne hôpital, Dole · Yvonne Feuvrier, retraitée de l'enseignement, Dampierre · Robert Francioli, artisan menuisier, Germigney . Monique Roy-Gaubert, dessinatrice, Le Temple . Roland Gaubert, peintre, Le Temple · Sylvain Genot, employé de banque, Cramans · Jacques Gillard, ingénieur géologue retraité, président "Le Vieil Arbois", Mesnay . Antoinette Gillet, biliothécaire, Gendrey . Marie Gillet, étudiante, Ougney · Jacques Girod, agriculteur, responsable organisation professionnelle, Salins-les-Bains . Christian Goulleret, trésorier club 3e âge, secrétaire GYM, Chaussin · Hubert Guyet, Dole · Gérald Guyon, agent d'atelier, Dole · Merim Hamdaoui, étudiante, Dole · Evelyne Jeannin, fonctionnaire équipement, syndicaliste, Dole · Hervé Jeannin, contrôleur TPE, Dole · Odile Levitte, médecin du travail, Dole · Jean Lescuyer, retraité, Dole · René Ligier, professeur, Arbois · Françoise Maillot, inspecteur qualité, Foucherans · David Marcuz, artisan, Rainans · Agnès Mennetrier, Dole · Maryse Metra, institutrice, Dole · Laurence Mignot, plasticienne, Serre-les-Moulières · Armand Millet, instituteur, président association Papyrus, Gendrey · Jacques Montoya, artisan, Montbarrey · Béatrice Oppelt, Tourisme Vert, Salans · Nicolas Papereux, responsable filière base Intermarché, Châtenois · Alain Petitot, professeur, Dole · Michèle Ponard, conseillère prud'hommale, Dole · Annie Ponsot, enseignante, Dole · Danièle Ponsot, Chaussin · Annie Rioufrait, psychologue clinicienne, syndicaliste, présidente Amis de la Nature, Dole · Bénédicte Rivet, agricultrice, Moissey Maurice Roblin, médecin, Tavaux · Marguerite Saint-Paul, médecin, Archelange · Hervé Saint-Paul, professeur, trésorier de l'AJENA, Archelange · Jacques Sibille, professeur, responsable associatif, Mont-sous-Vaudrey · Renée Sintomer, Dole · Marc Sintomer, Dole · Dominique Sosolic, enseignant, Dole · Bruno Suchaut, instituteur, Dole · Eric Tavernier, conseiller municipal, Authume · Nadine Velin, secrétaire commerciale, Dole · Annick Vernus, conseillère économie sociale et familiale, Arbois · Claire Vernus, étudiante, Arbois · Michel Vernus, maître de conférence à l'université de Franche-comté, Arbois · René Zurek, médecin, Baverans · Marie Gillet et Marc David, étudiants, Ougney . Annie Ponsot, institutrice, Chaussin . Pascale Paly, institutrice, Damparis · Franck Blavignac, étudiant, Gatey · Cécile Ponsot, étudiante, Chaussin · Laurence Vernus, éducatrice, Arbois · Association des jeunes de Tavaux · Sylvain Gand, étudiant, Gendrey · Pierre-Alain Olivier, comédien, Dole · Christophe Chapuis, éducateur, Dole · Alain Pernot, Dole · Chantal Saby, éducatrice, Dole · Frédéric Gavillot, instituteur, Arbois · Christelle Genre, étudiante, Arbois · Martine Pereira, étudiante, Arbois · Nassera Mahamdi, infirmière, Dole · Virginie Plantain, étudiante, Dole · Haoussine Hamdaoui, Dole · Maguy Favin, Lavans les Dole · Christophe Genre, lycéen, Arbois · Nadia Lemonon, Les Mesnils Pasteur · Francis Jeannin, étudiant, Dole · Emmanuel Dumont, étudiant, Ivory · Daniel Malkin, étudiant, Salins-les-bains · Olivier Boichut, commercial, Tavaux · Béatrice Laurent, Tavaux · Martial Laurent, employé usine, Dole · Jérôme Virey, étudiant, Tavaux . Anthony Marion, étudiant, Tavaux · Fabrice Clerget, ouvrier, Tavaux · Christophe Daubigney, étudiant, Tavaux · Eric Daubigney, étudiant, Tavaux · Magali Basson, étudiante, Tavaux · Christophe Ramaux, instituteur, Asnans · Marie Agnès Chalumeaux, professeur, Dole · Lucien Converset, prêtre à Damparis · Sylvie Brocard et Ariel Paques, bibliothécaires, Gendrey · Pierre Dangan, président FD pêche de Salins les Bains · Didier Roumeas, pêcheur, Dole · Christian Gauvin, Dole · Gérard Champenois, horticulteur, Dole · Raymond Canard, trésorier FD pêcheurs du Jura . Marie-Claire Bremond, AJOCG- FRIR, Damparis · Joël Grandmoujin, Groupe de Naturalistes Franc Comtois · Yvan Kolesnikoff, ex-président de la FDEJ, Fédération de l'Environnement du Jura . M. Meier-Gerland, Dole Environnement · M. et Mme Pechard, Dole · Yvette Piot, secrétaire de Dole Environnement · Jean-François Prost, Président de l'Association Mycologique, Damparis · Charles Velin, Dole · Marie-Claudine Verrier, Rochefort ...
CHAZELLE IMPRIMEURS . DOLE