ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 3 ème CIRCONSCRIPTION DE SAONE ET LOIRE
POUR LA SAONE ET LOIRE EN TOUTE INDÉPENDANCE
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
· Economie - Emploi
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L.' U.D.I. propose de créer, pour les entreprises un environnement législatif et réglementaire plus souple et plus adapté ainsi que des infrastructures qui favorisent leur activité et leur compétitivité. Ainsi l'aide réelle à la création d'entreprises, une baisse des charges et des taux de l'argent, une adéquation formation/débouché professionnel, ainsi que le soutien à l'innovation et à l'exportation permettront aux entreprises d'être plus performantes encore et créatrices de richesses.
Pas d'emploi sans entreprises. Résoudre le problème du chômage consiste en outre à développer la création d'entreprises, à soutenir celles existantes et à faciliter leur implantation sur l'ensemble du territoire.
· Agriculture - Elevage
L'U.D.I. a dit non à Maastricht afin de défendre notre agriculture. Nous n'avons pas le droit d'amputer notre pays de secteurs économiques traditionnels qui sont le ciment de notre société et de notre avenir. Renoncer à la France rurale, c'est renoncer à la grandeur de notre Nation. Notre développement économique passe par la prise en compte du tissu rural et des spécificités locales.
· Education
L'U.D.I. propose une large décentralisation. Les chefs d'établissements doivent être dotés d'une réelle autonomie de gestion. L'enseignement doit prendre en compte la réalité de la vie économique et se rapprocher des entreprises notamment dans l'enseignement
U
CANDIDAT
ALAIN
MARION
célibataire 33 ans ingénieur commercial
Suppléant PIERRE LORMEAU
directeur de marketing - 38 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21mars nous irons voter, alors votons utilement. Ce sera le moment de prendre notre destin en main.
Participons activement à la reconstruction de notre circonscription et au-delà de notre pays.
Notre avenir, celui de nos enfants nous appartient, maîtrisons-le. L'enjeu au lendemain des élections est considérable. Venez rejoindre un nouveau mouvement fait de femmes et d'hommes neufs, avec des idées neuves, qui veulent se démarquer totalement des pratiques politiques usées, dans un seul but, redresser la France avec vous et non pas contre vous.
Rejoignez-nous maintenant, tous unis, avec l'Union des Indépendants présidée par le Général LACAZE.
A. MARION
D
vu,le candidat
UNION DES INDÉPENDANTS ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Talare
U
D