Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4ème circonscription des Pyrénées-Orientales - Elections législatives - 21 mars 1993
HENRI SICRE
MAIRE DE CÉRET - CONSEILLER GÉNÉRAL DÉPUTÉ SORTANT
SUPPLÉANT RENÉ OLIVE MAIRE DE THUIR - CONSEILLER GÉNÉRAL
Madame, Monsieur,
E n 1988, la lettre que je vous adressais, avec René Olive, définissait les prin- cipaux axes d'actions que nous entendions dévelop- per sur notre circonscription.
Le travail que nous avons en- gagé durant ces 5 années, tant avec l'ensemble des élus locaux que les responsables du monde économique, so- cial, culturel ou associatif, nous permet de nous repré- senter aujourd'hui devant vous avec le sentiment d'avoir accompli notre tâche avec sérieux, rigueur et effi- cacité. Et tout le monde s'ac- corde à reconnaître, avec honnêteté.
Notre volonté demeure.
Le climat de confiance pour lequel nous avons œuvre, et que nous avons établi, nous encourage à persévérer dans cette voie
Alliance des Français pour le progrèsNous sommes aujourd'hui à la veille du Xlème plan qui enga- gera nos collectivités pour les 5 ans à venir.
Les résultats obtenus sont autant de motivations pour la poursui- te de nos actions :
un soutien indéfectible aux secteurs clefs de l'économie locale, afin de garantir leur continuité et favoriser leur essor ;
un aménagement du territoire respectueux des volontés locales et de la qualité de la vie, des infrastructures rou- tières à la hauteur des enjeux économiques ;
un environnement sauvegardé et réhabilité, véritable richesse au service d'une logique de développement ;
une identité renforcée pour préparer l'avenir et affronter le défi européen ;
une protection du secteur santé, point stratégique de notre économie et expression de notre solidarité sociale.
Tels sont les axes de mon engagement quotidien au service de tous dans cette circonscription et dans notre département.
Tels sont les moyens que j'ai mis en œuvre dans le cadre de mon mandat, afin de défendre l'emploi.
Avec vous, je souhaite poursuivre dans la voie de la concerta- tion, de la solidarité intercommunale et nationale, dans l'al- liance de tous les Français de progrès, pour que notre département, notre pays, continuent le redressement entrepris pour notre avenir.
Nous devons croire à la force des idées, croire aux progrès que demande à vivre la société. Restons déterminés à aug- menter les chances de chacun, à combattre l'intolérance et faire reculer les égoïsmes.
Notre circonscription a toujours été fidèle aux valeurs des socialistes. C'est dans cette fidélité que j'accomplirai ce nouveau mandat, pour un meilleur respect de tous,
fort de votre confiance renouvelé
Imprimerie Sébastian - 66400 Céret
L
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐