Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 Dépt de HAUTE-SAONE 3è circonscription
Danielle OLIVIER-KOEHRET
vit à Luxeuil-les-bains, 40 ans, mariée, cinq enfants nés en Haute-Saône.
Fondatrice et responsable de plusieurs associations de protection de l'environnement et d'associations sociales d'aide aux chômeurs.
Fondatrice et Porte-Parole National de Génération Ecologie. Négociatrice et signataire de l'Entente des Ecologistes Verts/Génération Ecologie.
Seule une nouvelle génération d'hommes et de femmes peut :
- restaurer une morale en politique,
- réconcilier l'économie avec l'Homme et la Nature,
- redistribuer l'emploi,
- développer la protection sociale,
- assurer l'éducation de nos enfants.
Vous me connaissez, vous connaissez mes actions en faveur de la Haute-Saône.
Faites un pari sans risques pour l'avenir : élisez un député écologiste et faites sortir la Haute-Saône de l'anonymat.
SUPPLÉANT : Jean-Paul PUGIN, né et vit à Amance, 46 ans, marié, trois enfants. Contrôleur de travaux.
Sans étiquette politique, amoureux de la nature, pêcheur, homme de la terre par goût et par éthique.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Votez, Faites voter Danielle OLIVIER-KOEHRET
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÈCIOÈ
L'ÉCOLOGIE : les Verts