Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
5e Circonscription de Loire-Atlantique
Thérèse CAILLAUD
1993
UNE FEMME DE CONVICTION
Née à Couëron dans une famille d'agriculteurs de 7 enfants.
Mariée, 4 enfants, enseignante puis journaliste à un journal national (Agri- sept), elle interrompt son travail pour se consacrer à ses enfants et à des activités bénévoles.
En 1975, elle s'installe en agricul- ture avec son mari et un associé, à Grandchamp-des-Fontaines.
Élue au Conseil Régional en 1986, réélue en 1992, ses interventions sont très remarquées tant sur l'agriculture, l'aménagement du territoire, la forma- tion professionnelle, car, pour elle, la création d'emplois et donner une 2e chance aux jeune, restent un combat permanent.
Ses origines familiales, ses convic- tions, ses dix années passées dans la banlieue rennaise, son métier difficile, la rendent proche des gens et sensible aux problèmes humains. ☒Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous allez voter pour choisir votre député. C'est un vote important. Si vous m'élisez nous aurons alors 5 ans pour agir ensemble et améliorer notre vie quotidienne.
Emploi et formation
Abaisser progressivement les charges sur les salaires en les reportant sur d'autres revenus (boursiers, immobiliers) au moyen de la CSG.
· Mesures européennes et françaises pour diminuer le coût de l'argent.
Développer l'alternance école-entreprise-université.
· Encourager le partage du travail (temps partiel).
Créer des nouveaux emplois de service.
Avoir une réflexion sur la technologie et la robotisation.
Agriculture et monde rural
Mieux répartir les aides publiques et aménager la P.A.C.
Résister à la pression des USA sur le G.A.T.T.
Encourager la diversification et les produits de qualité : tourisme vert, labels, produits biologiques.
Favoriser les communautés de communes (loi de février 92) et les bassins d'emploi et dans ce cadre, créer autour d'Ancenis, un grand pôle de développe- ment qui profiterait aux cantons environnants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Guy GOUREAUX, suppléant
62 ans, marié avec Marinette THÉON, originaire de Riaillé, 5 enfants.
· Ingénieur et docteur-ès-sciences physiques.
Professeur à l'Université de Nantes.
Conseiller général du 8º canton de Nantes.
· Elu municipal à Nantes depuis 1977.
Protection sociale
Maintenir le système de répartition (les biens portants payant pour les malades, les actifs pour les retraités).
Refus d'une médecine à deux vitesses.
Favoriser l'aide à domicile des personnes âgées.
Faire l'Europe
Pour créer un espace social et économique avec les mêmes règles du jeu et une véritable solidarité européenne (défense, ex-Yougoslavie).
Pour qu'il y ait une monnaie commune et ne plus être coincé entre le mark et le dollar.
Pour une politique européenne de l'environnement (déchets, nucléaire, et lutte commune contre les pollutions).
Les pays en voie de développement
Arrêter le pillage de leurs matières premières.
Aider au développement de leur agriculture pour qu'ils se nourrissent eux-mêmes.
Aider à la création de zones concertées de développement, entre états, comme la CEE l'a fait voici trente ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONSTRUIRE UN MONDE D'ESPÉRANCE
Thérèse Caillaud avec Michel Rocard.
Je souhaite vivement que les électeurs de la 5e circonscription de la Loire- Atlantique t'accordent la confiance que tu mérites.
Avec mon cordial soutien, je t'adresse mes vœux de réussite. Bien amicalement, 1. Brand
votez
Dimanche 21 mars THÉRÈSE CAILLAUD et Guy GOUREAUX, suppléant
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE
Alliance des Français pour le progrès
VU LE CANDIDAT
10 PRESQU'ILE IMPRIMERIE. 40 24 50,33 ☐