Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHRISTIAN
VANNESTE
Suppléant : HENRI DESMETTRE
Elections législatives, 21 et 28 Mars 1993 10ème circonscription du Nord UPF Union pour la FranceMadame, Monsieur, en sollicitant vos suffrages, je suis animé par une double exigence.
D'abord, une exigence morale.
Les dernières années qui se sont écoulées ont vu la France s'enfoncer dans une crise morale sans précédent, des scandales multiples ont atteint des valeurs essentielles comme l'égalité des citoyens, la justice ou la dignité des hommes.
La Police comme la Justice ont été rendues impuissantes. L'agglomération Tourquennoise a connu une augmentation vertigineuse de la délinquance. Chacun a aujourd'hui le sentiment, qu'au sommet comme à la base, ce sont les malins qui triomphent, tandis que les honnêtes gens subissent.
La dignité de notre pays est elle-même touchée. Les intérêts des citoyens français ne sont plus défendus, qu'il s'agisse de nos agriculteurs, menacés par la domination américaine, ou des jeunes, victimes de l'inacceptable laxisme hollandais en matière de drogue.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEnsuite une exigence sociale.
Un nouveau Pacte Social est aujourd'hui nécessaire.
Depuis dix ans, en France, c'est au nom du socialisme, que l'on a creusé les inégalités. A côté de ceux qui bénéficient des largesses du pouvoir, il y a désormais 6 millions de personnes privées d'un véritable emploi, dont 3 millions de chômeurs. Il y a 500 000 sans-abri dans notre pays. Les auteurs de ce désastre osent parler aujourd'hui d'acquis sociaux.
La première mission de la majorité qui dirigera le Pays après le 28 mars sera de relancer l'économie. Elle le fera en préservant les avantages acquis (Retraite, Sécurité Sociale) mais surtout en redonnant à la France, une santé économique sans laquelle la protection sociale deviendrait impossible.
Mais elle devra aussi s'attacher à défendre la beauté de notre pays. Notre environnement est un bien précieux, une richesse qu'il ne faut pas gâcher au profit d'intérêts à court terme, et qu'il convient d'entretenir dans le cadre d'un développement durable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
10ème CIRCONSCRIPTION
Je comprends votre désarroi. je partage vos soucis, Mais, je vous demande de garder courage Ensemble, nous pouvons changer le cours des choses. c'est cela
le sens de l'engagement !
Christian Vanneste
HALLUIN
BOUSBECQUE
NEUVILLE EN FERRAIN
RONCQ
LINSELLES
TOURCOING NORD ET NORD-EST