REPUBLIQUE FRANCAISE-ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993-6EME CIRCONSCRIPTION
Guy BOUSQUET Technicien de laboratoire Colette RUMEAU Cadre supérieur - Suppléante candidats de rassemblement contre la droite et pour changer de politi- que présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes la majorité à penser que ça ne va plus. Vous avez raison. Béziers et le Biterrois souffrent particulièrement des politiques menées. Il y en a assez des promesses non tenues, des mensonges, des magouilles politiciennes et des " affaires". Il faut que ça change.
Pourtant les sondages prévoient une victoire de la droite. Nous savons qu'il n'y a rien de bon à en attendre. Nous l'avons chassée du pouvoir en 1981 puis en 1988 devant sa faillite. A Béziers, nous les connaissons bien les Couderc, Cugnenc, Morel, Fontes et consorts. La ville, sous leur gestion, était livrée à la spéculation immobilière, aux affairistes. Le programme de la droite, pour son retour au pouvoir, est effrayant. Encore et encore des cadeaux aux privilégiés et toujours plus de sacrifices pour l'immense majorité des familles et pour les retraités. Elle entend prolonger la politique actuelle et profiter de l'occasion pour prendre une véritable revanche contre toutes les conquêtes sociales du peuple français, celles de 1936, de 1945, de 1968, et de toutes nos luttes. Stimulée par l'extrême-droite, la droite entend exercer un pouvoir dominateur et dangereux. Ce sont les mêmes hommes mais pas la même droite. Nous devons la battre et c'est possible dans cette circonscription parce que nous sommes une majorité à ne pas partager ses choix.
Si la droite peut espérer l'emporter, c'est le résultat de la démobilisation née de la déception, de l'amertume, de la colère et du rejet à l'égard du pouvoir actuel. C'est légitime après tant de reniements et devant les résultats : hausse du chômage, de la précarité, baisse du pouvoir d'achat. Voter pour le socialiste Alain Barrau au ler tour ce serait dire au gouvernement :"Bravo, continuez, on est satisfait". Vous ne le pouvez pas. Vous voulez exprimer votre mécontentement. C'est normal. Vous en avez la possibilité le 21 Mars.
Il faut que s'impose une autre politique et c'est ensemble que nous y parvien- drons. Nous en sommes capables. Ici nous étions près de 60% à voter NON alors que la droite, le PS et les écologistes appelaient à voter OUI.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'avertissement a été fort.
Depuis ça s'agite dans les salons où les politiciens concoctent des combinaisons pour y faire face et s'installer au pouvoir.
Ainsi, François Mitterrand s'apprête à cohabiter "sans crainte" avec la droite. M. Rocard invite le PS à disparaître pour mettre sur pied une structure rassemblant les socialistes, les écologistes et les centristes.
Les écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gou- vernement avec la droite. Dans le Languedoc-roussillon, Verts et Génération Ecologie partagent le pouvoir avec Jacques Blanc, le président de droite du Conseil Régional.
Les centristes auront été élus avec le programme UDF-RPR et pourraient se retrouver avec Rocard !
Toutes ces manigances sont bien loin de vos problèmes et du neuf dont a besoin la politique.
Autre chose et autrement, c'est ce qu'il faut désormais.
Il faut produire et créer des emplois pour satisfaire les besoins nombreux de notre pays et ceux des coopérations internationales. Ce qu'il faut partager ce sont les profits financiers et spéculatifs, les grandes fortunes pour les consacrer à l'investis- sement pour la production et l'emploi. Ce sont aussi les fruits de la production et du progrès et non le chômage, les salaires, les revenus et la misère. Notre région et la France ont besoin de mettre en valeur toutes les possibilités pour une nouvelle croissance.
Mes propositions vont dans ce sens. Elles ne sont pas à prendre ou à laisser. Je les mets en discussion avec tous les intéressés.
Il est normal que nous ne soyons pas forcément d'accord sur tout. Je n'en fais pas une affaire. D'ailleurs, les bulletins qui se porteront sur mon nom n'auront pas pour signification un ralliement à toutes mes idées.
Vous avez la possibilité de vous exprimer efficacement pour dire que vous voulez que ça change et de dire non au retour de la droite.
Quoi qu'il arrive mon engagement contre la droite et l'extrême-droite ne faiblira pas. Couderc, Cugnenc et Fontes le savent bien qui n'hésitent pas à faire de mon ami Aimé Couquet et de moi-même leurs cibles et l'objet des propos les plus extrêmes. Ils le font car ils savent combien je suis résolu pour m'opposer à leurs mauvais coups contre le peuple et que je tiens parole.
D'expérience, ils savent que je suis en mesure de rassembler largement pour les battre. Ce serait une bonne chose pour Béziers et le Biterrois d'être représentés à l'Assemblée par un député qui tiendra parole et élèvera la voix pour défendre leurs intérêts. Dans la lignée de Paul Balmigère, la droiture et l'honnêteté sont des atouts dont Béziers et le Biterrois ont besoin.
C'est dès le premier tour que nous devons porter le coup décisif.
Ensemble nous gagnerons !
Je vous remercie de votre confiance.
guy Bousquet
I.O.A. 67.00.22