Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3E CIRCONSCRIPTION DE GIRONDE
Monique Nicolas
Quarante et un ans, une enfant, Monique Nicolas travaille à l'Institut des jeunes sourds à Gradignan en tant qu'éducatrice. Son seul patrimoine est son salaire, de huit mille neuf cents francs. Membre de la LCR, militante féministe de longue date, elle est de toutes les luttes pour les droits des femmes (actuellement, la défense du droit à la contraception et à l'IVG) ; nombre d'entre vous connaissent l'opiniâtreté avec laquelle elle a toujours été fidèle à ses engagements.
Michel Bompa
Agent de l'EDF à l'agence Bordeaux-ville depuis vingt ans, Michel Bompa, suppléant, gagne huit mille cinq cents francs par mois. Son patrimoine consiste en une échoppe qu'il a achetée avec un prêt de son employeur qu'il remboursera jusqu'à sa retraite. Militant politique (à la LCR) et syndical dans son entreprise, il a participé avec la même fougue aux mobilisations à l'EDF qu'à celles pour le droit d'asile et contre les exclusions.
gauche / RAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Localement, on compte environ sept mil- le chômeurs, sans compter les autres formes d'exclusion (RMI, CES ou autre forme de précarité). La politique de réformes et de restructurations frappe notre circonscrip- tion de plein fouet avec la disparition des ateliers de la SNCF, la réforme Quilès des PTT qui prévoit maintenant un dégraissage important du centre de tri, au nom d'une rentabilité qui n'a aucune considération
pour le facteur humain et la notion de ser- vice public.
La troisième circonscription devient ainsi un désert économique, et ce ne sont pas les hypothétiques « New Talence », techno- poles Sud (énième structure d'accueil pour entreprises à la recherche d'exonérations diverses) ou le futur « ex »-centre commer- cial qui recréeront les emplois déjà perdus.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste aSciences Po / fonds CEVIPOF
été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche pour reconstruire un pro- jet socialiste, autogestionnaire, féministe et écologiste.
Engagés localement dans cette démar- che à l'occasion des législatives, nous som- mes déterminés à la poursuivre au-delà de ces élections.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR UN SUD-CUB OU IL FAIT BON VIVRE
rotographie
Par un maintien des emplois sur le site, non par la transfor- mation des bords de Garonne en lieu de villégiature pour les yachts des nouveaux riches avec - on peut le craindre - le « dernier ponton » transformé en restaurant-musée. Ni par la transformation des quartiers de la gare en accueil résiden- tiel de luxe pour affairistes de passage. Avec un plan cohé-
rent d'ensemble des déplace- ments dans la CUB incluant la ceinture ferrée et non la cons- truction d'une ligne VAL inuti- le et ruineuse pour toute la CUB.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment ce- lui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Euro- pe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
gauche / VRAIMENT
« Voter pour Monique Nicolas et Michel Bompa, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, la candidate - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
&
Y