ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 4e Circonscription
Michel Butel
Candidat
La politique est une chose sérieuse. La vie de chacun en dépend. La vie de tous. La vie de la société en dépend. La faillite du système éducatif, les villes livrées au béton, aux bureaux (vides), privées de commerces, d'artisans, de vie ; les campagnes dévastées, la vieillesse méprisée, abandonnée à elle-même, la dictature de l'argent, la corruption des élites, ça ne peut plus durer. Le chômage, la plus atroce des épidémies, ça ne peut plus durer.
Le temps des idéologies miracle est révolu. On ne résoud pas les problèmes avec des mots. La politique traditionnelle, conservatrice ou socialiste a fait faillite. Elle a mené le monde où nous vivons, le pays où nous vivons, la France, à une crise terrible. Qui détruit la vie de tous. Qui détruit la vie de chacun.
Hier ces calamités, c'était la droite. Vous voulez revoir ça ? Ces calamités qui continuent, ce changement de 1981 qui a tout changé en pire, c'est le socialisme. Vous voulez revoir ça ? Changeons la politique pendant qu'il en est encore temps. Il faut des solutions nouvelles, des femmes et des hommes nouveaux, intègres. Des femmes et des hommes qui croient profondément à ce qu'ils disent, qui savent ce qu'ils veulent faire. C'est ça l'écologie. C'est pour cela que je suis candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Nous ne voulons plus d'une cité sans âme, engorgée le jour, désertée la nuit. Nous voulons une ville solidaire, avec des enfants qui jouent dans les rues, des personnes agées que l'on respecte, des passants qui se sourient. Un Paris à la mesure de l'homme où l'on peut flâner et se promener en toute sécurité.
Suppléante : Elisabeth Szigeti Schneiter
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts