Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 21 mars 1993
De epuis de
nombreuses années, j'agis en faveur de la création d'une force écologiste pour:
· Mettre la préservation et l'amélio- ration de l'environnement, condi- tion de toute civilisation, au cœur des politiques publiques, d'aména- gement et de développement, du plan local au niveau planétaire.
· Arrêter la progression permanente du chômage, par la création d'un secteur d'utilité sociale et écolo- gique, la réduction et le partage du travail.
· Retrouver les moyens et le sens de la solidarité en orga- nisant un développement humain qui s'adresse à toutes et à tous, et ne laisse personne au bord du chemin.
· Renforcer notre capacité collective à construire notre ave- nir et celui de nos enfants en redonnant son poids et sa valeur à la démocratie locale, nationale et européenne.
Ce sont les propositions de l'Entente des écologistes, dont je suis fier d'être l'un des artisans. Aujourd'hui, aucun autre candidat ne met ces objectifs au centre de son projet. Au contraire, le scrutin majoritaire est fait pour les éliminer au profit d'une triste continuité. Si la gauche a déçu, la droi- te n'a pas changé.
Leur obsession de la croissance a bouleversé notre cir- conscription. Pour autant, avons-nous moins de chômage, moins de problèmes de logement, moins de pauvreté et d'exclusion ? La course-poursuite entre habitants et emploi s'est payée d'une dégradation permanente de la qualité de la vie. Disney n'a pas résolu les problèmes de chômage, mais a aggravé ceux du logement et des transports.
Nous voulons revitaliser ce qui reste d'agriculture, res- taurer nos paysages, organiser la ville, ses transports, ses
Alain RIST
conseiller régional LES VERTS
espaces, ses services, ses com- merces, pour tous, y compris les enfants, les parents au foyer, les retraités. Déjà les écologistes au Conseil régional d'Ile-de-France ont changé le contenu des poli- tiques, en faveur de l'environne- ment, du logement des plus démunis et des transports en commun. Pour nous l'environ- nement n'est pas une mode.
Il faut des députés pour qui la solidarité, le partage et le souci permanent des générations futures sont les seuls choix raisonnables de comportement collectif dans un monde de 6 milliards d'habitants, ravagé par les inégalités et la faim, la maladie et les guerres.
Il est temps de mettre un terme à la crise écologique et sociale que nous subissons quotidiennement. Dès le pre- mier tour, dimanche 21 mars, c'est le sens qu'aura le vote pour l'Entente des écologistes.
Alain Rist est l'un des fondateurs des Verts en Seine-et-marne. Ingénieur et urbaniste, il est âgé de 45 ans, marié, et père de deux grands enfants. Il habite Bussy-Saint-Martin depuis dix ans après avoir vécu plusieurs années à Torcy. Il a toujours milité pour un autre déve- loppement de la Ville Nouvelle, respectant son environnement rural, notamment au moment de l'installation de Disney. Tête de liste des can- didatures vertes dans le département depuis 1986, il a été élu conseiller régional Vert d'Ile-de-France en mars 1992. Animateur de l'intergroupe écologiste au Conseil régional, spécialiste des problèmes de transports et du budget, il y a fait preuve de sa capacité à faire avancer les objec- tifs écologistes par des propositions solides, et à les faire prendre en compte par la majorité.
Ils soutiennent Alain Rist et Bruno Fournier: Dominique Voynet, Brice Lalonde, Antoine Waechter, Noël Mamère, Marie-Christine Blandin, René Dumont, Didier Anger, Andrée Buchmann, Lucien Chabasson, Yves Cochet, Harlem Désir, François Lapoix, Alain Lipietz, Robert Laugier ...
Suppléant: Bruno Fournier Génération Ecologie
Agé de 43 ans, Bruno Fournier est marié et père de deux enfants. Il a été paysagiste conseil, puis directeur d'achats dans des entreprises euro- péennes. Aujourd'hui, comme beaucoup, il est deman- deur d'emploi. Il milite à Génération Ecologie où il participe à la commission nationale Agriculture, sur les dossiers horticulture, paysages et espaces verts. Il y agit pour le développement des circuits courts produc- teurs-consommateurs. Président d'association d'horti- culture et de jardinage, il contribue au développe-
GENERATION ECLOGIE
ment des jardins familiaux et ouvriers, et à la sauvegarde du patrimoine des parcs et jardins de châteaux en Seine-et-Marne.
"Je suis bien placé pour chercher à résoudre le pro- blème de l'emploi, puisque je suis moi-même chô- meur. Je cherche à développer le travail multisalarial à temps par- tiel et partagé, qui est un des aspects du partage L'ECOLOGIE du travail que propo- sent les écologistes."
Papier 100 % recyclé. Imprimerie Fecomme, 77411 Claye-souilly
LES VERTS
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS · GENERATION ECOLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts