Élections législatives . Mars 93
18* Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
· Evolution inquétante vers la concentration des activités :
- Porcheries et poulaillers industriels,
- Fermeture des abattoirs municipaux,
- Disparition des maga- sins de proximité,
- Fuite en avant dans de grands projets d'aména- gement,
- Mises en friche des terres, comme des res- sources humaines,
- Jeunes à la dérive ... Le système économique actuel, fondé sur la concurrence internatio- nale, a fait faillite parce qu'il génère ce qu'il pré- tend combattre : le chô- mage, la réduction pro- gressive des acquis sociaux, l'exclusion, les déséquilibres Nord-Sud.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de combats sur lesquels nous ne pourrons pas poser de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
ENVIE
JING
Maggie Cuvillier
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Maggie Cuvillier & Annie Marilly (suppléante) Conseillère municipale à Escaudœuvres
l'entente des écologistes
Maggie Cuvillier, pro- fesseur au collège Fénelon et à l'IUFM, mariée, mère de 3 enfants, militante du mouvement "les Verts" est aussi Co-fondatrice des Amis de la Terre du Cambrésis en 1976 et compte de nombreux enga- gements associatifs en par- ticulier en direction des jeunes. Elle est également responsable locale du Don du Sang (à Fontaine-Notre- Dame).
Conseillère familiale et conjugale, elle a travaillé plusieurs années avec le Planning Familial et l'asso- ciation "Jeunesse, Couple et Famille".
Elle est secondée dans son action par Annie Marilly, mariée, 2 enfants, employée en GAEC, candidate de Génération Ecologie aux élections cantonales de mars 92.
Annie Marilly Conseillère municipale à Escaudœuvres Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
"écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé