Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 93
UNE MEUSE PLUS FORTE ET PLUS SOLIDAIRE !
Gérard LONGUET UNION UDF-RPR
Madame , Monsieur
Jamais les Français n'auront été ausi nombreux à vouloir exprimes leur in : quiétude, leur déception et souvent même las rivolte.
Je les comprends et je n'accepte pas l'excose du gouvernement : "Ou ne pouvait (asfaire micos".
la France n'est pas condamnée à l'échec. Elle peut faire aussi bien et même mieux que ses voisins qui resisent. C'est une affaire de courage, d'nin et de respect de tous les Francais.
le courage de bâtir une Europe plus solidaire qui ne soit plus une passoire le courage de donner aux jeunes une paix formation professionelle le courage de maîtriser les défenses publiques et d'allager les charges (aus l'emploi. le Courage enfin de restaurer l'Etat pour assores la Justice et la sécurité pour tous. Cet effort repose d'abord sor l'union Boyale de la nouvelle manforte. I mig engage. Mais au delà le nouveau gouvernement deres respecter tous les Français pour qu'ils foisent micos travailler ensemble, pour qu'ilsfoisent se resembles.
Il y a un au, en Haus 1992, avec votre soutien la Messe a conquis sa place en Loraine .
4 21 Mars prochain avec votre affoi, je donnerai à la Plusse le soutien du nouveau gouvernement, pour qu'elle soit comprise et soutenue.
Très Cordialement
hayatDONNER A LA MEUSE DES RAISONS D'ESPÉRER
· Un travail d'équipe où tous travaillent en vraie solidarité :
Gérard LONGUET, soutenu par le Conseil Général de la Meuse, apporte à notre département l'appui de la Région et bientôt celui du Gouvernement. Un travail d'équipe dont personne n'est exclu, élu local, respon- sable professionnel, entreprise ou particulier. Un travail sérieux confirmé depuis 15 ans.
· Des projets précis dont la réalisation concerne notre quotidien :
· Des jeunes mieux formés par le soutien actif à toutes les activités de formation, des lycées à l'université (DEUG-IAE) en passant par les apprentis et l'AMIFOP.
· Des routes plus sûres, plus rapides : doublement de la RN 135 de Bar à Ligny, contournement de Bar-le- Duc, RN 4 à 2×2 voies pour le 3e Plan (94-98) et prolongation sur Paris.
· Une agriculture fortement appuyée (doublement du budget de la Région) par un député qui en connaît vrai- ment les difficultés.
· Des entreprises soutenues dans l'épreuve et aidées dans leur développement et en particulier les artisans et les commerçants des villes et des communes rurales qui représentent pour demain la première source d'emplois pour le département.
· Une aide forte pour le bâtiment tant pour les entreprises qui veulent travailler que pour les particuliers qui cherchent des locations.
· Un député présent qui respecte les Meusiens :
· Un député attentif à tous ceux qui font le département (syndicalistes, élus, responsables économiques ou salariés) ou qui en représentent la mémoire et la dignité comme nos Anciens Combattants.
· Une bonne qualité de vie pour tous les Meusiens, un respect de la nature par le dialogue avec ceux qui en sont les défenseurs passionnés (pêcheurs, chasseurs, paysans et ruraux).
· Une permanence active à Bar-le-Duc qui traite les problèmes personnels, conseille, informe, soutient.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard LONGUET : 47 ans, marié, 4 enfants de 6 à 24 ans (pas encore grand-père). Officier de réserve (artillerie), Sous-préfet. Élu député en 1978. Ancien Ministre de la Poste et des Télécoms (86-88), Président de la Région Lorraine. Conseiller Général Honoraire de Seuil-d'Argonne. Habite Revigny. Aime la course à pied, le bricolage et l'été, la voile quand il a le temps (rarement).
Madame, Mademoiselle, Monsieur, c'est avec vous, avec votre déter- mination que Gérard Longuet continuera à faire gagner la Meuse. Apportez-lui vos suffrages, massivement, dès le dimanche 21 mars 1993. Son élection dès le premier tour lui donnera d'autant plus de force pour défendre vos intérêts immédiats et l'avenir de nos enfants.
Unis pour une Meuse d'une France fortes
André DROITCOURT
Les Meusiens s'engagent aux côtés de Gérard LONGUET
Vos Conseillers généraux :
Rémi HERMENT, Président du Conseil Général de la Meuse, Conseiller Général de Vigneulles-lès-Hattonchâtel Président du Comité de Soutien
Roger DUMEZ, Conseiller Général de Saint-Mihiel Jean-Marie FARINET, Conseiller Général de Vaubécourt Gérard LAHURE, Conseiller Général de Vaucouleurs Arsène LUX, Conseiller Général de Seuil-d'Argonne
Michel LEBLANC, Conseiller Général de Ligny-en-barrois Jean-François LEGRAND, Conseiller Général de Bar-le-Duc Sud Christian NAMY, Conseiller Général de Pierrefitte-sur-Aire Bertrand PANCHER, Conseiller Général de Bar-le-Duc Nord Jean-François RENARD, Conseiller Général de Montiers-sur-Saulx Claude ROY, Conseiller Général de Revigny-sur-Ornain Yvon VANNEROT, Conseiller Général d'Ancerville
et plus de 3 500 signatures pour les premiers comités de soutien
VU, LE CANDIDAT
Réussir au premier tour c'est possible : pas d'abstention ; pas de bulletins rayés, ils seraient considérés comme nuls.
Imprimerie du Barrois - 55001 Savonnières dt Bar - Tél. 29.76.20.76 ☒ ☒