l'écologie : IE'S VEPIS
AREV Mootbeliard
ELECTIONS LEGISLATIVES 4° Circonscription du Doubs 21 mars 1993
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Gérard MAMET (Candidat)
(AREV Montbéliard)
Professeur de biologie à Valentigney, 48 ans, deux enfants. Travaille dès 14 ans, à la ferme familiale puis comme O.S. dans l'horlogerie. Accède à l'Université par la promotion sociale et acquiert une formation scientifique (Maîtrise de Sciences Naturelles) puis littéraire (DEA de Linguistique).
De longue date militant de l'écologie et des droits de l'homme. Conseiller municipal de Valentigney de 1977 à 1989. Militant du PSU pendant 20 ans.
Jean GUENOT (suppléant) (Les VERTS nord F .- Comté) Technicien à ECIA Audincourt, 35 ans, deux enfants.
Diplôme d'infirmier et BTS d'automatisme. Expérience associative variée: promotion du papier recyclé, laboratoire indépendant d'analyse radioactive, syndicat ...
Membre du Conseil National Inter- Régional des Verts.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre pays atteint 3 millions de chômeurs. Alors qu'il y a eu de formidables progrès scentifiques et techniques, on compte des centaines de milliers de RMistes, de mal logés, de gens qui n'arrivent plus à terminer les fins de mois. C'est un incomparable gâchis ! Ainsi la fuite en avant économique de la "compétitivité" à tout prix aboutit à la fois à l'exclusion dans les pays développés. à la misère dans le Tiers Monde et à des dégradations irréversibles de notre environnement. LA RÉGION DE MONTBÉLIARD EN SAIT QUELQUE CHOSE
Les écologistes disent stop ! Ce n'est pas une fatalité Si les règles du jeu économiques actuelles aboutissent à de telles injustices et de telles absurdités, changeons-les. Notre terre est une sorte de vaisseau spatial. Si l'espèce humaine veut survivre il faudra qu'elle invente un développement moins gaspilleur, moins pollueur. Il faudra surtout qu'elle retrouve les chemins de la solidarité, de la justice et de la fraternité, à l'échelle de la planète entière, en ne laissant personne sur le bord de la route
Une autre politique est possible en définissant clairement les priorités:
- réduire le chômage par le partage du travail sans diminuer les bas salaires et par la création d'emplois socialement utiles: relance du logement social, recyclage des déchets, santé
- s'attaquer aux inégalités dans les revenus, le logement, la formation.
- approfondir la démocratie et pratiquer la transparence à tous les niveaux
- instaurer des rapports équitables avec les pays du Tiers Monde
- trouver la voie d'un développement durable compatible avec la sauvegarde de la planète et la survie de l'espèce humaine: économiser l'énergie, l'eau, les matières premières
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE SOCIETE PLUS SOLIDAIRE
REDUCTION DU CHÔMAGE
- Partage du travail sans diminution des bas salaires. (les 35 H en deux ans, avec une loi cadre; cela représente 1,2 ou 1,3 millions d'emplois)
- Création d'emplois socialement utiles: relance du logement social, recyclage des déchets, santé, aide à domicile aux personnes âgés, aux handicapés etc ...
Remarque: le coût social et humain du chômage est énorme, mais cela n'entre jamais dans les calculs économiques
QUARTIERS, LOGEMENT
-Relance de la construction et de la réhabilita- tion de logements sociaux.
- Garantie du droit au logement pour tous.
-Transparence de la gestion des organismes et maîtrise des loyers.
- Encouragement à la vie associative.
EDUCATION, FORMATION
- Droit à une formation qualifiante pour tous, sans discrémination de sexe.
- Relance des ZEP avec des moyens à la hauteur des dificultés.
- Développement du pôle universitaire du nord de la Franche-comté.
TRANSPORTS
- Priorité à des transports en commun attractifs (fréquents, confortables, pas chers).
- Développement des pistes cyclables.
- Priorité au rail pour les marchandises.
- Développement d'une voiture propre et économe en énergie.
PROTECTION SOCIALE
- Instauration de cotisations pour les robots.
- Au niveau européen, alignement sur le statut le plus favorable aux personnes.
UNE POLITIQUE ECOLOGIQUE
ENERGIE
- Arrêt définitif de Superphénix et sortie du nu- cléaire (donc non renouvellement du parc de Centrales)
- Programme ambitieux d'économies d'énergie
- Développement des énergies renouvelables (solaire, éolienne, biomasse, microcentrales etc ... )
FORÊTS
- Gestion moins "industrialisée".
- Respect de la diversité ( faune, flore, paysages)
AGRICULTURE
- Réforme de la PAC pour garantir des prix internes à l'Europe et un revenu décent aux agriculteurs.
- Passage d'une logique de quantité à une lo- gique de qualité (moins d'engrais et de pesticides)
DECHETS
- Réduction à la source des emballages.
- Intégration du coût écologique dans le prix des produits.
- Tri sélectif des ordures et recyclage de tout ce qui peut l'être ..
- Arrêt de la prolifération des déchets nuclé- aires (qui sont particulièrement dangereux )
RIVIERES
- Non au canal Rhin-Rhône à grand gabarit.
- Respect des rivières - écosystèmes comple- xes - dans l'aménagement du territoire et les travaux connexes du remembrement.
- Préservation des berges, des zones humides et des nappes phréatiques.
PLUS DE DEMOCRATIE
- Représentation de toutes les sensibilités po- litiques par un scrutin proportionnel.
- Reconnaissance de la citoyenneté pour tous (dans la société, l'entreprise, le quartier ... )
- Transparence de gestion à tous les niveaux
- Droit au référendum d'initiative populaire.
- Egalité entre hommes et femmes (formation, salaires, responsabilités ... )
Imprimerie zindy-peter - 13, rue de Dasle 25400 AUDINCOURT - Tél. 81.34.47.08