4E CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
AVEC VOUS
GAÉTAN LEVITRE
Suppléant JEAN-PIERRE LEBLANC
Ouvrier chaudronnier Maire d'Alizay 44 ans - Marié - 1 enfant
Principal de collège Maire adjoint de Gaillon 49 ans - Marié - 2 enfants
Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
· Le chômage, l'insécurité, les menaces sur l'assurance maladie, sur la retraite, sur le logement social vous inquiétent profondément.
· Le bilan social du gouvernement socialiste est inacceptable. Votre sévérité est à la mesure de votre déception.
· La droite, toujours divisée, compromise par les surenchères du Front National, n'a pas partie gagnée. Quoi qu'elle dise, elle n'est pas une force d'avenir.
· Le "ni droite, ni gauche" des écologistes conduit à de redoutables incerti- tudes, si ce n'est au possible ralliement à un "centrisme recyclé" : beau- coup déplorent cette ambiguïté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous vous proposons de mettre à profit ce scrutin pour imposer d'autres choix. Ces choix ne doivent plus être ceux de la haute finance, mais doivent répondre à vos attentes en matière d'emploi, de croissance, de logement, de formation de sécurité, d'environnement et de paix.
Est-ce possible ? Oui.
Nous faisons des propositions immédiatement applicables. Elles sont à débattre. Dans notre circonscription, nous sommes des milliers à ne pas avoir les mêmes idées sur tout. Mais ensemble, nous ne voulons plus de la politique actuelle, nous nous opposons à la droite et à l'extrême-droite. Ensemble, nous exigeons une autre politique !
Pour l'affirmer, le 21 mars, servez-vous du vote communiste !
Day 9
Jean Pierre J/7 J.P. LEBLANC
G. LEVITRE
DES MESURES IMMÉDIATEMENT RÉALISABLES
EMPLOI
- 35h sans perte de salaire - 10% de ce temps consacré à la formation - Droit à la retraite garanti à 60 ans - Contrôle des fonds d'Etat accordés aux entreprises - Application rigoureuse de la loi contre les licenciements - Taxation de la spéculation et des exportations de capitaux
LOGEMENT
- Suppression des taxes et impôts qui représentent aujour- d'hui le quart des quittances de loyers - Allègement des remboursements des accédants à la pro- priété et des loyers des logements sociaux par la réduction des taux d'emprunt pratiqués par les banques - Augmentation de l'engagement financier de l'Etat pour la construction en nombre suffisant de logements de qualité, accessibles à tous
ENSEMBLE
contre le chômage ! contre la corruption ! pour une vie meilleure !
Le 21 mars, votez, faites voter
GAÉTAN LEVITRE, JEAN-PIERRE LEBLANC
Vu, le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray