ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1ère Circonscription des Pyrénées-Orientales Perpignan, Bompas, Cabestany, Pollestres, Canohès, Toulouges.
Claude BARATE - Député sortant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis CHAMORIN
- Docteur en médecine - Médecin-Général
- Retraité du service de santé des armées
Vu le Candidat
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Y-aura-t-il une France en l'an 2000 ? Une France au sens que nous avons toujours donné à ce mot : une Idée. Une Idée pour les Français, pour tous les Français. Et une idée pour tous les autres peuples de la Terre.
La question est posée et il n'y ait pas de projet politique qui ne doive, d'abord, y répondre. Or il semble bien qu'il n'y ait plus de réponse française aux grands problèmes du monde et qu'il n'y ait pas davantage de réponse nationale aux problèmes des français.
Donnons nous pour objectif de transmettre aux générations futures une France digne de celle que nous avons reçue, c'est à dire une France indépendante et rassemblée.
Je souhaite que ce rassemblement se réalise autour de trois volontés. Celle de réaffirmer l'ambition de la France. Celle d'organiser la société française autour d'une nouvelle priorité sociale. Celle enfin de relever les nouveaux défis qu'offre à notre peuple le monde du troisième millénaire.
C'est avec fierté que je porte au nom de l'Union de l'Opposition, au nom de mes amis de l'UDF et au nom de ma famille RPR le drapeau de cette France-là.
D'aucuns voudraient voir dans ces élections législatives, un combat pour la Mairie de Perpignan .. Je ne cache pas que je souhaite un jour voir les Perpignanais me faire l'honneur de conduire avec eux, les destinés de la ville. Mais aujourd'hui, ce n'est pas de cela qu'il s'agit : du résultat des élections législatives dépend le réveil de la France, le réveil de Perpignan et des villes de la 1ère circonscription des Pyrénées- Orientales.
Je sais que les entreprises de déstabilisation de l'Union de l'Opposition sont vouées à l'échec car rien ne pourra se faire sans le courage et la mobilisation de tous. Et ce n'est qu'en marchant unis vers cet objectif que nous réussirons.
Le combat que je mène depuis dix ans pour notre pays catalan et auquel je vous invite à participer activement, nous n'aurons pas grand mérite à le mener car ce pays c'est le nôtre, parce que nous y sommes nés ou parce qu'il nous a accueilli en son sein.
En donnant le 21 mars prochain une large majorité à l'Union UDF-RPR, vous redonnerez à notre pays les moyens de retrouver le cours de son destin. Et au pays catalan, les moyens de sa renaissance.
Pour mener à bien ce combat, vous pouvez compter sur mis Bien cordialement à vous
Claude BARATE Candidat de l'union UDF-RPR
ALINEA IMPRIMERIE - TEL. 68.61.01.10Sciences Po / fonds CEVIPOF