Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marie BOCKEL
Député Maire de Mulhouse
66 Les meilleures idées se construisent jour après jour, sur le terrain "
Alliance des Français pour le progrès
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993, 1er TOUR, Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
La tradition mulhousienne
La tradition de la gauche sociale est profondément enracinée dans la région mulhousienne; de longue date, avec constance, ses habitants se sont montré progressistes et ouverts. Homme de dialogue, de conviction et de fidélité, Jean- Marie BOCKEL a su réunir autour de ses projets des hommes et des femmes de tous horizons, de tendances et opinions différentes.
Jean-Marie BOCKEL
42 ans, Marié, cinq enfants, avocat, ancien Ministre, Maire de Mulhouse, Député du Haut-Rhin
Le bilan du Député
Président de la Commission de la Production et des Echanges regroupant 145 députés, Jean-Marie BOCKEL est souvent monté à la tribune pour des questions d'intérêt local ou de portée nationale. Dans la circonscription, Jean-Marie BOCKEL est intervenu sur 7 724 dossiers, individuels ou collectifs, et a contribué à la résolution de nombreux problèmes.
Ardent défenseur de la circonscription à Paris
Député depuis 1981 et Maire de Mulhouse depuis 1989, Jean-Marie BOCKEL est un responsable écouté et respecté, tant au niveau régional que national, qu'il soit dans la majorité ou dans l'opposition.
Le dialogue entre les communes
Depuis 12 ans,avec l'appui de son suppléant Jean-Paul WURTH, en concertation avec les Maires et les forces vives des 9 communes de la circonscription, Jean-Marie BOCKEL a su être à l'écoute des préoccupations des habitants de Bruebach, Brunstatt, Didenheim, Flaxlanden, Galfingue, Heimsbrunn, Morschwiller, Mulhouse et Zillisheim.
Jean-Paul WURTH: 50 ans, marié, trois enfants, professeur, Maire de Morschwiller-le-Bas, Conseiller Général, Député suppléant
Une nouvelle façon de vivre la politique
Les réponses d'hier ne fonctionnent plus: il faut en inventer d'autres. S'il n'y a pas de recettes magiques, il ne faut pas non plus baisser les bras. Jean-Marie BOCKEL a démontré sur le terrain, que la politique pouvait se pratiquer autrement, en mettant en oeuvre des idées et des solutions avec et pour les gens; en se gardant du rêve, de l'aventure et du retour en arrière ...
Pour Jean-Marie BOCKEL et Jean-Paul WURTH, les meilleures idées se construisent jour après jour, sur le terrain!
J'ai conscience des difficultés et des insuffisances, mais je suis fier du travail accompli. Pour continuer ensemble, j'ai besoin de votre confiance. Merci de le dire dès le ler tour. "
Cantine BockelJean-Marie BOCKEL
Abgeordneter Oberbürgermeister von Mülhausen
16 Die besten Einfälle hat man Tag für Tag an Ort und Stelle 99
Allianz der fortschrittlichen Franzosen
Wahl der Abgeordneten in die Nationalversammlung am 21. März 1993 Erster Wahlgang Geprüft: die Kandidaten
Sciences Po / fonds CEVIPOFEine Mülhauser Tradition
Der Geist einer sozialen Linken ist in der Mülhauser Gegend tief eingewurzelt. Seit eh und je hat sich die Bevölkerung immer wieder aufgeschlossen und fortschrittlich erwiesen. Jean-Marie BOCKEL, ein überzeugter und treuer Mensch, mit dem man reden kann, hat es fertiggebracht, Männer und Frauen verschiedener Herkunft und unterschiedlichen Denkens um sich herum zu vereinen.
Ein leidenschaftlicher Verteidiger seines Wahlkreises in Paris
Seit 1981 als Abgeordneter und seit 1989 als Oberbürgermeister von Mülhausen ist Jean-Marie BOCKEL ein Verantwortlicher, dem man zuhört und den man achtet; und zwar sowohl auf regionaler als auch auf nationaler Ebene, ob er nun zur Mehrheit gehört oder zur Opposition.
Im gespräch mit den Gemeinden
Sich seit 12 Jahren auf seinen Stellvertreter, Jean-Paul WURTH, stützend und mit den Bürgermeistern der 9 Gemeinden seines Wahlkreises zusammenarbeitend hat es Jean-Marie BOCKEL verstanden sich die Besorgnisse der Einwohner von Bruebach, Brunstatt, Didenheim, Flaxlanden, Galfingue, Heimsbrunn, Morschwiller, Mulhouse und Zillisheim anzuhören,
Jean-Paul WURTH: 50 Jahre alt verheiratet und Vater von drei Kindern, Deutschlehrer, Bürgermeister von Niedermorschweiler, Generalrat, stellvertretender Abgeordneter.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marie BOCKEL
42 Jahre alt, verheiratet und Vater von fünf Kindern, Rechtsanwalt, ehemaliger Minister, Oberbürgermeister von Mülhausen, Oberelsässischer Abgeordneter.
Die Bilanz des Abgeordneten
Als Vorsitzender des Ausschusses für Produktion und Handel, der 145 Abgeordnete umfasst, hat Jean-Marie BOCKEL in der Nationalversammlung oft das Wort ergriffen, und zwar in Sachen von örtlicher wie auch von nationaler Bedeutung. In seinem Wahlkreis hat sich Jean-Marie BOCKEL für 7724 individuelle und kollektive Fälle eingesetzt und zur Lösung von zahlreichen Problemen beigetragen.
Eine neue Auffassung der Politik
Die bisherigen Lösungen wirken nicht mehr, es müssen neue erfunden werden. Und gibt es auch keine Zaubersprüche mehr, so darf man die Flinte trotzdem nicht ins Korn werfen. Jean-Marie BOCKEL hat im Alltag bewiesen, dass man Politik auch anders ausüben kann, indem man mit den Leuten selbst nach Einfällen und Lösungen für sie sucht: indem man jeder Träumerei, jedem Wagnis, aber auch jedem Rückfall aus dem Wege geht.
Mit Jean-Marie BOCKEL und Jean-Paul WURTH werden die besten Einfälle Tag für Tag an Ort und Stelle zur Wirklichkeit!
66 Ich bin mir der Schwierigkeiten und Mängel bewusst, aber ich bin stoltz auf die geleistete Arbeit. Damit wir weiterhin zusammen wirken können, benötige ich Euer Vertrauen. Schenkt es mir, bitte, gleich beim ersten Wahlgang. "
Cantine Bockel
RC 79 B 100