Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Charente-Maritime - 5e Circonscription
Pascal RÉVOLAT
46 ans, médecin généraliste, marié, trois enfants Conseiller Municipal de Royan
Madame, Monsieur,
Réconcilier l'homme, l'économie et l'environnement, telle sera ma priorité au Parlement.
Les solutions technocratiques des uns comme des autres ont jusque-là échoué. Elles écartent les hommes au profit des robots, elles saccagent les richesses de la planète, elles empoisonnent l'en- vironnement des générations futures.
Homme de terrain, ma participation aux décisions nationales ne me fera pas oublier mes priorités locales :
- Redistribuer l'emploi et partager le travail par un ensemble de mesures nationales et favoriser leurs adaptations locales ;
- Assurer, pour l'ostréiculture, une meilleure gestion de la quantité, du partage et de la qualité des eaux.
- Promouvoir un tourisme respectueux de notre patrimoine naturel et historique.
- Permettre l'expression et le développement de la culture locale.
- Assurer une production agricole de qualité dans un espace rural vivant.
J'ai une immense ambition : infléchir l'évolution actuelle des sociétés humaines, et inventer, avec audace et imagination, un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. Avec l'ensemble des députés de l'Entente des Écologistes, je suis décidé à contribuer sans attendre à la résolution des problèmes majeurs auxquels notre société est aujourd'hui confrontée.
Conscient de la gravité et de l'urgence de la crise économique, de l'ampleur des remises en cause qui s'imposent, des réticences et des contradictions auxquelles nous aurons à faire face, je suis prêt à exercer toutes mes responsabilités, dans le respect des valeurs de solidarité et de démocratie, en recherchant l'adhésion et le soutien de la population.
Rejoignez cette expression nouvelle de la fraternité que vous propose L'ENTENTE DES ECOLOGISTES.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Pascal BANETTE 35 ans, éducateur spécialisé, marié, trois enfants
GENERATION ÈCLOC'È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie :
les verts