ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
DIMANCHE 28 MARS
Vous pouvez vraiment et concrètement changer le cours des choses.
En nous engageant avec courage et confiance dans la mise en œuvre d'une autre politique pour notre Pays, nous pourrons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous les Français.
La France a besoin de conviction, de solidarité, de concertation, en un mot d'espoir.
Sachons le lui redonner.
Dimanche, je compte que vous Vous pouvez compte sur moi. Georges Tron.
GEORGES TRON Candidat de l'opposition unie R.P.R. - U.D.F. - C.N.I
Suppléant : JACQUES-LOUIS DOLE
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE
Madame, Monsieur,
Je tiens en premier lieu à m'adresser à tous les électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier. Je les remercie de leur confiance et je leur demande de me la renouveler dimanche prochain, à l'occasion du second tour.
Mais je souhaite aussi m'adresser à vous qui avez voté pour d'autres candidats ou qui vous êtes abstenus et je voudrais vous demander de vous poser simplement cette question :
Y-a-t'il une fatalité à la situation qu'aujourd'hui nous connaissons ?
Non, bien sûr - Non, heureusement.
Que vous habitiez les cantons de Ris, de Draveil, d'Epinay ou de Saint-Germain, je tiens à vous assurer qu'il est possible de mettre en œuvre une autre politique pour notre Pays, dont les effets se feront sentir en Essonne et dans notre circonscription.
OUI, il est possible de réduire le chômage et de recréer des emplois comme nous l'avions fait entre 1986 et 1988.
OUI, il est possible de réduire la délinquance et de restaurer la sécurité.
OUI, il est possible de maîtriser l'immigration.
OUI,nous pouvons adopter ensemble les mesures qui s'imposent pour préserver notre environnement et notre cadre de vie.
Demain, une nouvelle majorité va se mettre au travail.
Tolérante et mesurée, elle devra remettre la France en marche, consciente des difficultés qui l'attendent et d'autant plus déterminée à les surmonter.
Aidez-moi à construire cette majorité pour préparer un avenir plus optimiste et plus souriant.
DIMANCHE 28 MARS,
VOTEZ GEORGES TRON
RC Corbeil-Essonnes 316 548 379