Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce bulletin là,
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 Département des Deux-Sèvres 3ème Circonscription
Daniel FASANINO
Suppléant Pierre BOISDENGHIEN
Candidats présentés par le P.C.F.
Imprimerie ITALIC 79- R.C.S. Niort 83B45
c'est le bon outil qui renforce votre NON à Maastricht
Utilisez ce bras de levier, Placez-le sur le point d'appui qu'est le P.C.F. Votre force pourra soulever tout ce que vous rejetez de la politique actuelle.
************
FORTS, vous l'êtes : votre NON à Maastricht, vos luttes, votre soutien, ont déjà ébranlé la politique de droite.
EFFICACES, les députés communistes répercutent votre volonté :
. ... protection sociale : 1946, Ambroise Croizat, ministre communiste, crée la Sécurité Sociale ...
· NON à Maastricht : c'est le seul groupe qui a appelé à voter NON.
· Pas d'agriculture ni de vie rurale sacrifiées : ils ont décroché le VETO au GATT.
· Pas de chômage, ni de précarité : ils ont fait voter une Loi anti-licenciements.
· Pas de galère pour les jeunes : ils déposent une loi construite par 80 000 jeunes.
ainsi, votre force est nécessaire aux députés communistes, mais davantage de députés P.C.F. vous rendrait plus forts pour obtenir ce que vous voulez
VOUS, acteurs et décideurs de la politique, bien secondés par des députés communistes plus nombreux, Alors, OUI, tout peut changer !
Outillez-vous de ce bulletin de vote PCF, et que l'ESPOIR NE VOUS QUITTE PAS. ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
faire reculer le chômage, revitaliser le monde rural en Gâtine c'est possible !
Dernière minute : Les députés P.C.F. efficaces ! Pas de licenciements sans la création de nouveaux emplois. 235 milliards sous contrôle enfin ! Interpellée par Robert HUE, au nom des élus communistes, Martine AUBRY annonce que la loi obtenue par le P.C.F. va être officiellement applicable : elle permet aux élus et aux syndicalistes de contrôler les fonds publics. La droite a combattue cette loi. Si le candidat de droite passait, qu'adviendrait-il ?
A Nous proposons dans la 3ème circonscription :
· Réduire le temps de travail sans réduire les salaires déjà bien trop bas en Gâtine. Réduire, former, humaniser : que d'emplois à créer !
· Aller vers un S.M.I.G. plus décent.
· Abaisser les charges financières et les taux d'intérêts bancaires pour le commerce , l'artisanat et les P.M.E.
· Attribuer des prix rémunérationux petits et moyens agriculteurs.
· Développer des labels de qualités, diversifier, protéger l'arboriculture des importations hors C.E.E.
· Installer des P.M.E. d'agroalimentaire dans nos villages.
· Constuire, rénover l'habitat (rétablir l'exonération des taxes foncières sur 25 ans).
· Aménager proprement l'espace rural (liberté et moyens financiers pour les communes).
A De l'argent pour cela, il y en a :
· La moitié seulement des 1 200 milliards de profits réalisés en 1992 par les 150 premières entreprises Françaises est réinvestie dans la production. Le reste ? Il part dans la spéculation. Alors est-ce justice de vous demander de ne partager que la moitié des richesses créées ?
· Que l'impôt sur la grande fortune soit multiplié par 4 : il n'en coûterait aux milliardaires que 1 %.
· Récupérer 40 milliards dans le budget du surarmement (en priorité pour l'école).
· 35 milliards de francs vont être restitués par la C.E.E : ils doivent servir à aider les agriculteurs, les jeunes à s'installer (prêts bonifiés à 1,5 %) ...
Bref, taxer les placements financiers, c'est faire revenir cet argent vers la production, vers le travail, vers les besoins sociaux.
Remarque : Maastricht, enfant de la droite, laisserait partir encore plus librement l'argent hors de nos frontières ...
Si votre volonté ce 21 mars c'est de faire reculer le chômage, de réaffirmer votre NON à Maastricht, à la PAC, au GATT, et de revitaliser le monde rural de la circonscription, il n'y a qu'un bulletin de vote : c'est celui du P.C.F.
Il ne s'agit pas d'approuver tout ce que dit ou fait le P.C.F. Ce vote offre la garantie solide d'être respectés par nous comme des citoyens-acteurs. C'est bien vous, en définitive, qui devez commander la politique.
Dernière remarque : l'expérience, depuis 1972, des 3 millions de voix qui ont renforcé le P.S. au détriment du P.C.F. porte-t-elle les résultats attendus ? Et pour autant, faut-il se détourner de la gauche ?
Vu le Candidat
Imprimerie ITALIC 79 - R.C.S. Niort 83 B 45