ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993 Département d'Indre-et-loire
République Française
Cinquième Circonscription Jean-Paul MOREAU
Conseiller municipal de Bourgueil, professeur de collège
Suppléant : Éric SIMON Conseiller municipal de Saint-Cyr-sur-Loire, représentant
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : vous êtes déçu(e) des jeux politiciens qui ne résolvent ni vos problèmes, ni ceux du pays.
Vous avez le sentiment qu'il y a de plus en plus d'injustices qui aggravent l'insécurité, la pauvreté, l'exclusion.
Mais vous pensez qu'il est possible de modifier le cours des choses en donnant la priorité aux solutions humaines sur les choix financiers. Vous voulez une politique qui réponde réellement à vos besoins :
- arrêter les licenciements et les délocalisations
- avoir les moyens de vivre de votre travail, avec un salaire, un revenu, une pension en accord avec les progrès
- redonner l'espoir aux jeunes par une formation adaptée à l'école, dans des lycées, des facultés, moins surchargés, débouchant sur un vrai travail
- maintenir et améliorer notre système de protection sociale, rembourser tous les médicaments
- garder notre système de retraite par répartition - protéger et développer les services publics, grands et petits : le T.G.V. et les autres dessertes locales, le facteur et les bureaux de postes de village et de quartier, les maternités et hôpitaux de secteur rénovés, le CHU et tous ses emplois, les dispensaires
- permettre aux agriculteurs de vivre dignement des fruits de leur travail
- avoir des moyens de communication et de transports décentralisés, dont les tarifs tiennent compte des obligations de déplacement pour le travail
- habiter des logements HLM rénovés et insonorisés sans augmentation de loyer ni de charges
- avoir un cadre de vie protégé des nuisances et pollutions.
Nous pensons comme vous que tout cela est indispensable et possible. L'argent existe, on peut l'utiliser autrement pour satisfaire les besoins. Le 21 mars vous aurez le pouvoir d'agir à la source.
Sciences Po / fonds CEVIPOFA l'opposé de ce besoin de changement, le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et toujours plus d'austérité pour le peuple.
Beaucoup d'entre vous m'ont dit leur interrogation : comment voter pour, à la fois dire son mécontentement de la politique actuelle, s'opposer à la droite, faire valoir ses aspirations et se donner davantage de forces pour se défendre ?
Le Président de la République s'installe déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. L'ancien Premier ministre Michel Rocard, approuvé par des dirigeants du Parti socialiste, annonce que ce parti est appelé à disparaître dès les élections passées pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes". L'expérience que vous en avez montre que ce genre de cohabitation n'a jamais permis une politique de progrès social. Dans ces conditions à quoi va donc servir le vote pour les candidats socialistes et écologistes ?
Parce que vous êtes attaché(e) aux valeurs humaines de gauche et de progrès, de tels projets vous inquiètent.
En votant Jean-Paul Moreau, vous avez la possibilité de faire entendre votre voix, pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de celles et ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Une seule raison suffit. Bien sûr, je le sais, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et chaque village, pèseront lourd en Indre-et-loire et à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous :
JE VOUS INVITE DONC A UTILISER LE VOTE COMMUNISTE ET A PROLONGER CE VOTE PAR L'ACTION ET LE RASSEMBLEMENT
EXIGEZ DU NEUF A GAUCHE ! VOTEZ JEAN-PAUL MOREAU
Vu, les candidats
Imprimerie du Centre Loire - 37000 TOURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF