Extrait de la lettre de soutien de Michel Rocard
Chacun de nous sait que la campagne électorale qui s'ouvre est difficile car les Français sont inquiets pour leur avenir et celui de leurs enfants. C'est pourquoi nos principes de liberté, d'égalité et de solidarité sont plus que jamais nécessaires à la France et aux Français, face à un monde qui bouge et face à une droite dont l'expérience nous a enseigné les excès.
C'est pourquoi, je souhaite vivement que les électeurs de Gagny, Villemomble et Rosny-sous-bois, choisissent la jeunesse et la sincérité en vous accordant leur confiance.
Bien amicalement, /. Rocard
LE 21 MARS 1993
Jean-Francis Dauriac
UN NOUVEAU DÉPUTÉ POUR GAGNY - VILLEMOMBLE - ROSNY
Madame, Monsieur,
Le 21 mars 1993, votre choix sera déterminant.
L'enjeu de cette élection est de répondre au besoin de changement et de nouveauté sans prendre le risque inconsidéré de remettre en cause tous les avantages sociaux dont nous bénéficions. Dans la période d'incertitude et de mutation que nous vivons, le devoir de tout responsable politique est de définir des priorités et de rassembler celles et ceux qui les partagent.
Notre priorité politique, c'est l'union la plus large contre toutes les formes d'exclusion.
Dans une société où les femmes et les hommes vivent le plus souvent à côté les uns des autres sans pour autant vivre ensemble, quand les lieux et les occasions de se rencontrer disparaissent ; quand nos villes ne trouvent rien de mieux pour lutter contre l'abandon que de construire de grandes tours de béton; quand le petit commerce, hier source d'animation de nos centres villes a du mal à survivre ; quand les espaces verts et les bancs publics servent de refuge aux sans-abri ; quand les clochards, artistes et philosophes de jadis, cèdent la place à de jeunes concurrents qui ont perdu successivement travail, allocations, logement, famille et amis ...
La solidarité devient l'affaire de tous. C'est notre priorité.
Quand on sait que, paradoxalement, notre pays est l'un des plus riches du monde, envié par les deux tiers de l'humanité, qu'il suffit de quelques heures pour se rendre à New-York ou à Moscou ; quand nous avons presque tous une voiture, une télévision, un ordinateur, un four à micro-ondes ; quand on peut être soigné gratuitement, envoyer tous nos enfants à l'école ; quand la science et le progrès connaissent un développement sans précédent ...
Deux mondes vivent côte à côte sans vraiment se rencontrer et nul ne peut être assuré que demain, ses propres enfants ne seront pas menacés.
Dès lors, l'exclusion n'est plus l'affaire de quelques uns, elle est l'affaire de tout le monde.
Vous le savez bien, la solidarité, le progrès social, ne sont pas et n'ont jamais été des valeurs de droite. Tous les avantages sociaux ont été conquis par des femmes et des hommes qui se rassemblaient sur des valeurs d'humanisme et de générosité : la retraite, les congés payés, la sécurité sociale, l'école pour tous, le système de santé, plus près de nous le RMI ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFTout cela a été difficile à mettre en oeuvre et à conquérir. Il a fallu convaincre et rassembler.
Ne prenons pas aujourd'hui de risques. Beaucoup reste à faire dans un monde qui a changé trop vite par rapport à nos habitudes et nos comportements. La vie politique, elle aussi, doit changer. Pour défendre ce qui mérite d'être défendu et trouver demain des solutions conformes à la fois à nos valeurs et à nos besoins, il nous faut à nouveau expliquer, convaincre, rassembler.
Votre soutien le 21 Mars 1993 sera fondamental pour l'avenir. Les partis politiques et leurs candidats ne doivent plus s'offrir le luxe de querelles partisanes et superflues.
La pluralité des candidatures dans notre circonscription est certes respectable mais sème la confusion sur les enjeux les plus essentiels.
Pour être et rester solidaire, il faut être efficace, donc VOTER UTILE. Pour être efficace, votez le 21 Mars 1993 pour le candidat qui garantit le rassemblement des forces de progrés.
J'entends être fidèle à nos valeurs d'humanisme et de générosité, y consacrer toute ma jeunesse et la sincérité de mon engagement.
Jean Francis Dauriac
LE PREMIER TOUR SERA DÉCISIF
LE 21 MARS 1993 avec Jean-Francis Dauriac CONTRE LA DROITE ET L'EXTREME DROITE UN NOUVEAU DEPUTE POUR GAGNY - VILLEMOMBLE - ROSNY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. BOREL
Jean-Francis DAURIAC
36 ans, marié, 2 enfants
· Directeur du CROUS de Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne et Seine-et-Marne · Vice-Président des Radicaux de Gauche · Président de la fédération de Seine-Saint-Denis · Président de l'Observatoire de la Démocratie
· Président d'association d'insertion professionnelle.
Suppléant : Jean-Alain STEINFELD
42 ans, 2 enfants
· Cadre en financement du logement social
· Conseiller municipal socialiste de Villemomble, ancien maire-adjoint
· Elu syndical
· Président de conseil de Parents d'élèves
· Délégué départemental de l'Education Nationale.
Alliance des Français pour le progrès Mouvement des Radicaux de Gauche Parti Socialiste
vu, le candidat