Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pendant toute cette campagne, vous nous avez réservé un accueil chaleureux, vous nous avez fait part de vos préoccupations. J'ai le sentiment que d'ores et déjà, la confiance a commencé de s'établir entre nous. Vous me l'avez confirmé par votre vote du 21 mars en me plaçant en tête. Je vous en remercie vivement.
Une autre politique s'est mise en marche ; l'Union du RPR et de l'UDF que je représente dans cette circonscription doit pouvoir mettre en place les mesures simples et concrètes attendues pour aboutir au changement.
Ce témoignage de confiance et d'attente que vous avez bien voulu nous donner, ajoute en- core à la détermination que mon suppléant le Docteur Marc GIROUD et moi-même avons à contribuer au redressement qui nous tient à coeur. Pendant cette campagne, vous nous avez souvent posé cette question : reviendrez-vous après votre élec- tion ? Nous reverrons-nous ? A ce su-
Je resterai demain à l'écoute des multiples sensibilités dont la diversité fait la richesse de la démocratie.
jet, les choses doivent être claires et la réponse faite sans hésitation : votre accueil m'a confirmé que le député se sentait chez lui dans sa circonscription et, de nou- veau, je prends l'engagement d'y être présent et de de- meurer à votre écoute.
Il est nécessaire de reconstituer dans notre pays un sen- timent de confiance dans les valeurs démocratiques, de retrouver un Etat impartial, servi par des hommes poli- tiques intègres et dévoués. A vos côtés, je m'y emploierai. Dans l'immédiat, je vous sollicite à nouveau pour une for- te mobilisation le 28 mars prochain à l'occasion du se- cond tour des élections. Il est impératif que les valeurs auxquelles vous et moi sommes attachés sortent renforcées par vos suffrages. Je sais d'ores et déjà que je puis compter sur vous et espère vous retrouver très prochainement pour réaliser en- semble les tâches difficiles, mais pas- sionnantes qui nous attendent.
Philippe HOUILLON
UDF
Union Pour la France
RPRET ICI AVEC VOUS ...
· Donner à Pontoise les moyens d'une politique ambitieuse, en redéfinissant ses relations avec la Ville Nouvelle.
· Soutenir les projets de développement économique et le rôle de "trait-d'union" de l'agglomération de Beaumont sur Oise, propres à redynamiser ce secteur.
· Promouvoir le Parc National Régional du Vexin Français facteur d'équilibre et de complémentarité entre les villes qui l'entourent et ce magnifique espace rural dont il faut absolument protéger l'intégrité dans le cadre d'une coopération intercommunale renforcée.
· Aider chaque ville et chaque village à faire avancer ses projets dans tous les domaines de la vie locale et à valoriser son patrimoine et son cadre de vie.
· Offrir un service de transports publics cohérent, efficace, sûr, confortable, pratique, pour répondre aux légitimes exigences des ruraux et des citadins.
· Sauver l'assurance maladie et notre régime de retraite.
· Garantir l'accès de tous à la protection sociale et à des soins de qualité, délivrés par des médecins et des professionnels revalorisés.
· Reconnaître et valoriser le rôle de la mère de famille et plus
généralement celui des parents.
· Mieux aider les personnes dépendantes.
· Améliorer la vie quotidienne, notamment les transports.
· Promouvoir le sport, qui contribue utilement à l'équilibre et à l'épanouissement, et la culture, qui renforce la cohésion sociale.
· Protéger nos ressources naturelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre engagement
· Donner à la générosité et aux exigences de la morale une place prioritaire dans la conduite des affaires publiques.
· Reconstituer dans notre pays un sentiment de confiance dans les valeurs démocratiques.
· Retrouver un état impartial servi par des hommes politiques intègres et dignes, et une justice égale pour chaque citoyen.
Nos objectifs
· Responsabiliser les différents acteurs de la vie publique,
· Changer la politique économique
· Retrouver le chemin de la croissance et de la création d'emplois,
· Restaurer la sécurité, dans la cité, les commerces, les transports, l'école, chez soi ...
· Renforcer l'autorité pour préserver la liberté,
· Donner à la justice les moyens de servir la démocratie.
· Mettre en œuvre des mesures courageuses et fermes pour maîtriser l'immigration.
· Donner un nouvel élan à la construction européenne, en veillant au strict respect du principe de subsidiarité.
· Préparer nos enfants à un emploi. Les aider à connaître le monde et à participer à la vie sociale. Leur redonner l'espoir.
· Lutter contre les fléaux de la société, en particulier la drogue, le sida ...
Notre façon de faire
· Agir dans le cadre de la nouvelle majorité dont l'efficacité repose sur la détermination commune de l'UDF et du RPR d'appliquer la plate-forme de gouvernement de l'Union Pour la France.
· Rester sans défaillir en contact avec vous, comme vous nous l'avez si souvent demandé au cours de cette campagne électorale.
· Ecouter, se comprendre et chercher ensemble ...
· Considérer la politique comme un engagement et non pas un métier.
Vu le candidat - Rank industrie
Philippe HOUILLON Marc GIROUD - Suppléant
UDF
Union Pour la France
RPR ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒