Elections Législatives du 21 Mars 1993 - 1ère Circonscription de la Dordogne - Périgueux
Mouvement des Citoyens et "Solidarité Ecologie"
Jean-Yves Legrand SUPPLEANT 42 ans Menuisier à Bourgnac Militant actif dans les Associations écologistes et culturelles
Christian Chassériaud CANDIDAT 46 ans Directeur d'entreprises sociales à Périgueux Président de l'Union régionale des Entreprises d'Insertion d'Aquitaine
Présentés par:
le MOUVEMENT DES CITOYENS (de Max Gallo et Jean-Pierre Chevènement) et par SOLIDARITE ECOLOGIE
Pratiquer la politique autrement
Nous sommes pour encourager une vie associative trai- tant le maximum de problèmes directement avec la par- ticipation des intéressés, quelle que soit leur cultu- re.
Il faut recréer un équilibre entre le pouvoir exécutif qui aujourd'hui décide de tout et le Parlement abaissé au- delà de toute raison.
Cela demande une élection à la proportionnelle obli- geant à écouter les divers avis pour trouver les meilleures solutions au lieu de subir le diktat d'appareils que les combines électorales ont rendu majoritaires.
Nous nous opposons au cumul des mandats et n'en acceptons qu'un renouvellement limité pour ne pas fai- re «carrière» en politique.
Pourquoi ces candidatures ?
Nous sommes à un tournant de l'histoire humaine. Les 30 dernières années ont vu des changements profonds qui ont bouleversé les conditions de vie et les mœurs, transformé les rapports sociaux.
Cette situation appelle des décisions courageuses et no- vatrices, mais la classe politique traine la campagne électorale dans les ornières habituelles.
Cela demande de dépasser les étiquettes pour chercher ensemble une alternative à la situation intolérable qui nous est faite.
Sous nos yeux se développe une société à deux vitesses: les puissants s'enrichissent de plus en plus vite, les faibles s'appauvrissent et connaissent une précarité insoutenable.
Et pourtant les découvertes récentes doivent per- mettre à tous les hommes de vivre décemment sur cette terre.
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la Gauche
Pour toutes ces raisons «Solidarité Ecologie» n'a pas ac- cepté qu'une candidate «Génération Ecologie» soit pa- rachutée, impose ses vues en Dordogne, sans vouloir discuter avec les Ecologistes qui travaillent sur le ter- rain depuis de longues années (Elle aurait dû discuter plutôt avec eux qu'avec le Mouvement des Réformateurs de J.P. SOISSON).
Pas plus le Mouvement des Citoyens n'a accepté l'exclu- sion de Michel SUCHOD pour avoir exprimé des diffé- rences.
Dans les deux cas, c'eût été accepter les vieilles méthodes politiciennes.
C'est ce que nous appelons pratiquer la politique autrement.
Les trois axes prioritaires de notre campagne:
- Vaincre le chômage, réduire les inégalités - Formation et Education
- Un développement soutenable respectant l'environnement, un milieu rural vivant - Défendre la paix avec une Europe solidaire et un Tiers-Monde sorti de sa misère
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VAINCRE LE CHOMAGE ET REDUIRE LES INEGALITES
Une situation inacceptable
Les ravages que cause le chômage, notamment par- mi les jeunes, sont dramatiques.
On continue à vouloir nous affirmer que la crois- sance est le seul remède au chômage. Force est de constater que la plupart des investissements ac- tuels, augmentent la productivité mais suppri- ment des emplois.
Il nous faut répartir le travail pour que chacun en ait et pour que chacun ait aussi le temps de vivre. Cette société duale est inacceptable. Les progrès techniques ne doivent pas profiter qu'à quelques uns, et notamment aux seuls milieux d'affaires.
Pour une citoyenneté sociale
Des solutions peuvent rapidement être mises en application pour répondre à ce douloureux problè- me de l'emploi. Elles demandent une volonté poli- tique forte et déterminée:
- Infléchir la politique de désinflation pour obtenir une croissance plus créatrice d'emplois;
- Développer les emplois d'utilité sociale, si néces- saires aujourd'hui (aide à la scolarité, créer un envi- ronnement éducatif autour des enfants dès la nais- sance, aides aux personnes âgées, environnement, accessibilité des commerces, transports collectifs ... ); - Réduire progressivement la durée légale du travail sans diminuer les bas salaires.
Environnement - Développement soutenable
Un développement soutenable doit mesurer la croissance en terme de bien-être et non en terme de marchandises. La France doit mettre en place.
· Une fiscalité qui taxe les produits polluants au profit de la recherche et de l'utilisation des énergies renouve- lables; (dans la circonscription de Périgueux , on comprend l'inquiétude des habitants de Marsac à qui on impose un incinérateur sans une étude suffi- sante sur les inconvénients que peut avoir pour la population ce lieu d'implantation).
· Une véritable politique des transports collectifs et de moyens de communication appropriés (dans la vallée de l'Isle, il faut achever rapidement les 55 kms res- tant à réaliser de la 2 fois 2 voies amorcée);
· Une sortie progressive du nucléaire;
· La revitalisation du milieu rural par une agriculture de qualité respectueuse de l'environnement.
L'agriculture intensive a conduit au déclin du monde ru- ral, plus sensible encore dans les régions de petites ex- ploitations, comme la nôtre.
Pourtant, développer un milieu rural vivant c'est possible en Dordogne.
· Sur le plan agricole, nous défendons les idées avan- cées par «L'ALLIANCE», une charte conclue entre paysans, consommateurs et écologistes, pour la production d'ali- ments de qualité par une agriculture non polluante.
· Les techniques actuelles de communication permettent l'implantation d'activités diverses en milieu rural, compa- tibles et aident au maintien des agriculteurs.
· Quand on sait ce que coûte la surpopulation des ban- lieues des grandes villes, il est grand temps d'utiliser le potentiel d'espace qu'offrent nos campagnes.
· Des structures pour un tourisme rural diffus complète- merait bien ce type de développement.
Assurer un monde en paix par une Europe sociale coopérant avec les pays de l'Est et le Tiers-Monde
LES RAPPORTS NORD/SUD
Dans les rapports Nord/Sud, il faut restaurer la notion de développement. Les pays industrialisés doivent créer un contexte favorable au développement des pays du Tiers- Monde:
· Moratoire de la dette;
· Nouvelles règles de coopération;
· Prix garantis des matières premières.
C'est ainsi que nous ferons reculer la misère et les tentations d'intégrisme; ainsi que nous résoudrons l'affaire des migrants de la faim.
L'EUROPE
Il faut que l'Europe s'organise, non pas contre les Etats- Unis, mais indépendamment d'eux. Cette volonté aujour-
d'hui est défaillante, et c'est dangereux.
Elle doit confédérer de grandes régions gérées par les Etats.
Il nous faut une Europe sociale et des hommes, plus que celle des marchandises, une communauté ouverte sur les pays méditerranéens et ceux de l'Est.
LA DEFENSE
La défense militaire mais aussi civile doit servir l'indé- pendance du pays. Si le démantèlement des capacités existantes est irréaliste à moyen terme, il serait dange- reux, inutile et ruineux, de les développer.
La France se doit de ne pas contribuer à la proliféra- tion des armes.
L'ESPRIT DE NOTRE CAMPAGNE
Tout d'abord, vous remarquerez que nous défendons une perspective nouvelle et que si nous condamnons dans la campagne tout ce qui rappelle les vieilles mœurs politiciennes, nous nous gardons de toute attaque personnelle. La situation exige plutôt de chacun audace, création, ouverture d'esprit.
En ce qui nous concerne, notre candidature mixte, «Mouvement des Citoyens» et «Solidarité Ecologie», nous semble le prélude aux mouvements d'idées qui doivent se développer pour exprimer la société nouvelle qui naît chaque jour sous nos yeux. Nous avons suffisamment de points communs pour travailler ensemble et n'avons pas besoin d'être for- cément d'accord sur tout. Nous sommes pour des Mouvements pluriels et ouverts, où les différences sont ad- mises.
Vu les candidats.
OFFSET JOUCLA - BOULAZAC ☒ ☒ ☒ ☒ ☒