Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'écologie LES VERTS
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993. Département de l'Héraut 5ème Circonscription.
Jean COUPIAC, candidat, 41 ans, marié, 2 enfants, professeur au LPR de Bédarieux, milite depuis longtemps pour l'écologie: Elu au conseil national des VERTS , président de l'association écologiste du Caroux, participe à de nombreuses actions de terrain pour sauvegarder les sites menacés (basses plaines de l'Aude, collège de St Gervais, voie ferrée, Orb, Caroux, étang de Capestang, incinérateur du Bousquet d'Orb ... ) et s'investit pour proposer des solutions écologiques aux problèmes posés (traitement des ordures ménagères, énergie solaire, développement agricole ... )
Michèle COMPS, suppléante, 45 ans, un enfant, institutrice, conseillère municipale à Vieussan depuis 83.
Adhérente des Verts, anime plusieurs associations pour la défense des sites naturels (Orb à Réals, projet de Nysa ... ) pour une politique des déchets (tri sélectif ), pour un monde rural vivant. Revendique toujours dans son travail d'élue, la démocratie et la transparence dans les projets et décisions.
Notre région, avec un taux record de chômage, est une des plus sinistrées de France.
L'agriculture y a été sacrifiée pour le tout tourisme.
Les notables dirigent le pays. Les affaires se multiplient.
Ensemble, dès aujourd'hui changeons la politique ! Défendons les vraies valeurs : l'honnêteté, l'harmonie, le respect humain ...
Redonnons sa place au citoyen, inventons une nouvelle démocratie interactive .
Vous devez être consultés pour toutes les grandes décisions par des référendum d'initiative populaire, la participation .
En relation avec un mouvement associatif indépendant, je m'engage à me consacrer UNIQUEMENT ( pas de cumul ) à mon mandat de député, à le faire de façon transparente et honnête, à garder un contact permanent avec vous et être votre porte parole à l'assemblée natio- nale pour défendre les intêrets de notre région .
DES ELUS ECOLOGISTES POUR FAIRE VIVRE VOS INITIATIVES !
papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les Verts