Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2me CIRCONSCRIPTION DU JURA
Jean CHARROPPIN
Suppléant : Roland CARMINATI
Union Pour la France (RPR-UDF)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous serez appelés à voter dans le cadre des élections législatives. Electrices et électeurs, vous m'avez déjà fait l'honneur de me désigner pour représenter le Jura.
Fort de la confiance que vous continuez de me témoigner et de ma détermination à défendre les intérêts de nos neuf cantons haut-jurassiens, je me présente à nouveau à vos suffrages en tant que Député sortant, avec mon suppléant Roland Carminati, Conseiller Général de Morez.
Au cours de ces cinq années de travail et d'action, j'ai obtenu des résultats concrets, sur le plan local et national, mais il reste beaucoup à faire.
Ma candidature, c'est dire mon attachement :
- A notre département, ce terroir jurassien qui a conservé une identité d'une force rare, en grande partie grâce à la personnalité de ses femmes et de ses hommes.
- A la famille, lieu privilégié de nos valeurs qui s'expriment au niveau d'un village, d'une ville, d'un département, d'une région ou d'un pays.
- Aux valeurs républicaines que nous voulons restaurer et sauvegarder pour bien vivre notre présent et envisager sereinement notre avenir et celui de nos enfants.
Mon bilan, c'est 5 années d'activité parlementaire sur le terrain :
- Tenir une permanence mensuelle dans chaque canton de ma circonscription.
- Recevoir en audience plus de 6 000 Haut-Jurassiens et traiter leur dossier.
- Rédiger plus de 2 000 interventions au niveau national, en plus de mes dossiers de parlementaire.
- Participer aux rencontres organisées dans ma circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je connais bien les Haut-Jurassiens et leurs préoccupations, qui sont les miennes. Il m'est donc beaucoup plus facile de les résoudre.
Ensemble, nous avons déjà beaucoup fait.
C'est pourquoi, grâce à mon expérience, j'ai défini les principaux objectifs prioritaires pour les prochaines années, que je défendrai à l'Assemblée Nationale :
EMPLOI - FORMATION
- Résorption du chômage : c'est une priorité.
- Réduction des charges des entreprises, seules créatrices d'emplois durables.
- Réforme du système éducatif pour adapter la qualification des jeunes aux besoins du marché.
- Développement de la formation en alternance et augmentation du rôle de l'apprentissage.
- Revalorisation de l'enseignement technique et professionnel.
- Aménagement du temps de travail et recherche d'emplois nouveaux.
FAMILLE
- Diversification des modes de garde des enfants en bas âge.
- Lutte contre la suppression des écoles primaires et postes d'instituteurs dans nos villages.
- Accueil des personnes âgées, malades ou handicapées dans leur environnement familial.
- Statut, revenus, droits sociaux de la mère de famille.
AGRICULTURE
- Veto à l'accord CEE-Etats-Unis dans les négociations du GATT.
- Renégociation de la PAC et des quotas laitiers en zone de montagne.
- Formation initiale et continue des jeunes agriculteurs et aide à l'installation.
- Transmission des exploitations et allégement des charges foncières.
- Promotion des filières Bois et produits d'origine contrôlée (Comté, Morbier, Gex).
P.M.E., ARTISANS, COMMERÇANTS, SALARIÉS
- Réduction des pressions fiscales, formalités administratives et prélèvements obligatoires.
- Réforme du barème de l'impôt et des droits de succession.
- Couverture sociale pour tous.
- Etude d'un nouveau système d'implantation des grandes surfaces.
- Augmentation du salaire direct grâce à la prise en charge progressive par le budget de l'Etat, des cotisations familiales.
ENVIRONNEMENT
- Lutte et prévention des pollutions, effort éducatif en faveur du civisme écologique.
- Valorisation et sauvegarde du patrimoine rural, aquatique et forestier.
- Dotation de moyens d'action aux collectivités locales.
- Institution d'un régime de responsabilité pour les dommages causés à l'environnement.
AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE
- Poursuite du désenclavement du Haut-Jura.
- Réalisation de nouvelles infrastructures routières, autoroutières (A 39) et ferroviaires (TGV).
- Aménagement des réseaux existants (vallée de la Bienne, RN 5).
- Intégration des travaux d'infrastructure en harmonie avec le site et l'environnement.
Pas de promesse en l'air, je suis déterminé à poursuivre mon action, en l'intensifiant, et à rendre encore plus performante notre circonscription afin qu'elle devienne un exemple, un moteur pour notre département et notre région, dans la France et l'Europe de demain, afin de relever les défis du troisième millénaire.
La fammite de ma mission dépend de votre confiance. Merci de rester à mes côtés.
1 yaun
Vu les candidats
Gresset-Champagnole-Jura