Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION DE SAONE-ET-LOIRE
L'intégrité L'honnêteté au service de tous
Louis CANTAT Maire Adjoint de Digoin
Présentés par le Parti Communiste Français
Suppléant : Hubert LOUIS Conseiller Municipal de Bourbon Lancy
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Né dans le Charolais, j'ai participé comme vous à son essor, mais aujourd'hui, je n'accepte pas la politique qui le conduit à la désertification. Avec le début de l'application du traité de Maastricht, l'annonce de licencie- ments massifs c'est tout le potentiel productif qui est remis en cause, y compris dans l'agri- culture.
CELA NE PEUT PLUS DURER.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CELA NE PEUT PLUS DURER
La France a besoin d'air pur.
Il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible.
Il faut en finir avec les affaires, l'argent roi, les combines, les magouilles, les médias aux ordres.
Avec la droite, ce serait toujours plus de cadeaux pour les privilégiés et tou- jours plus d'austérité pour vous et votre famille.
Les écologistes quant à eux, n'excluent pas leur participation à un gouvernement de droite.
Comment voter, pour à la fois faire barrage à la droite et dire votre mécontentement de la politique actuelle.
Le Président de la République s'installe dans une nouvelle cohabitation.
Michel ROCARD, médiatisé à outrance, avec l'appui des dirigeants du PS permet la disparition de son parti pour créer une alliance qui poursuivra la politique actuelle.
Ces projets inquiètent ceux qui comme vous sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
FAITES VOUS ENTENDRE
Dans ces conditions, il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera aux projets de la droite.
Plus cette force pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus.
C'est le Parti Communiste Français : une force qui s'oppose à la droite.
Bien sûr les difficultés auxquelles vous êtes confrontées ne se régleront pas avec un seul bulletin de vote. Il nous faudra continuer ensemble à dialoguer pour avancer sur une perspective de gauche.
Bien sûr vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste, je le sais.
Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer, à savoir votre mécontentement et votre souhait d'un vrai changement.
Le 21 mars SERVEZ-VOUS DU VOTE Louis CANTAT POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☒