Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard DEMONT
Candidat Député - 62 ans - 4 enfants. Biologiste à Vénissieux depuis 35 ans. Administrateur de Bioforce Développement.
André SARDAT Candidat Suppléant - 57 ans - 3 enfants. Conseiller Municipal de Corbas. Artisan Imprimeur depuis 25 ans.
pour écouter et suvir
Chemont
LE 21 MARS 1993, VOTEZ ET FAITES VOTER
Gérard DEMONT André SARDAT, Suppléant
CANDIDAT DE L'UNION RPR-UDF
VU, LES CANDIDATS - IMP. SALLAZ, LYON.RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DU RHÔNE - 14 CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Électeurs de Corbas, Feyzin, Saint-Fons, Solaize et Vénissieux,
Je vous demande de m'accorder votre confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale et défendre les intérêts de notre Circonscription auprès du nouveau Gouvernement.
POURQUOI SUIS-JE CANDIDAT ?
Pharmacien biologiste à Vénissieux, je connais, pour les partager, les difficultés qui sont celles de nos communes et que vous vivez quotidiennement : drame du chômage, insécurité grandissante, immigration incontrôlée, qualité de vie inexistante.
J'ai la conviction profonde que les problèmes que connaissent nos cinq agglomérations ne se résoudront pas dans les querelles de personnes, les débats idéologiques et les combats de partis.
Notre Circonscription vaut mieux que cela.
Faire bouger les choses, être à l'écoute des besoins réels de chacun, tel est le sens de mon engagement.
CANDIDAT POUR QUOI FAIRE ?
Je suis profondément convaincu qu'il n'y a pas de fatalité de l'angoisse, de la peur, de la crise. Mon expérience professionnelle m'a appris que la volonté, la solidarité et la confiance permettent le dépassement.
Mon engagement associatif (Notre-Dame des Sans-Abri) et humanitaire (Bioforce) m'a enseigné qu'en réunissant toutes les énergies au service d'une même cause, on parvient à redresser les situations les plus désespérées.
Ma passion du sport, et du football en particulier, m'a donné le besoin du travail en équipe et démontré la nécessité et l'efficacité de l'union.
Détermination, concertation et union doivent constituer le cadre de l'action qui doit être conduite dans et pour cette Circonscription.
Les priorités de mon engagement politique sont, vous le savez, l'emploi et la sécurité. L'ampleur de la tâche à entreprendre, aussi bien localement que nationalement, va nécessiter la mobilisation de tous.
Pour réussir, il faudra une cohésion et une coopération totales entre la nouvelle Majorité au Parlement, les élus de la Région et ceux du Département.
Je n'ai pas de passé politicien, mais vous pouvez être certains qu'avec mon ami Alain Mérieux, dont je partage les valeurs de fidélité et d'intégrité, avec Charles Millon, Président du Conseil Régional, et Michel Mercier, Président du Conseil Général, je saurai défendre, sans idéologie sectaire, les intérêts de notre Circonscription.
Vous pouvez être assurés que je soutiendrai le futur Gouvernement dans son œuvre de redressement, que je le ferai dans le respect de mes adversaires politiques, sans compromission et sans agression.
Le 21 mars, je compte sur vous, comme vous savez pouvoir compter sur moi, pour être entendu de ceux qui, demain, nous gouverneront.
Sciences Po / fonds CEVIPOF