1ère CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DU JURA
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 28 Mars 1993
Alain BRUNE
Député sortant Suppléant André Bezin Maire de Saint-Didier
Jurassiennes et Jurassiens de Progrès, Ensemble, Ouvrons le chemin de l'avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à vous remercier, vous qui m'avez renouvelé votre confiance ce dimanche 21 Mars, et ainsi montré votre détermination de me voir confirmé dans le mandat de votre député.
Si, pour un très grand nombre d'entre vous, ce 1er tour de scrutin a été l'occasion de sanctionner certaines erreurs qui ont pu être commises, ai-je véritablement mérité cet abandon d'un trop grand nombre d'entre vous ? En effet, du Japon à la Suède, le monde est en crise et la gestion de la France n'échappera pas, demain comme hier, aux "difficultés" liées à la mondialisation et à la précarisation de l'activité économique.
De plus, connaissez-vous véritablement les principales mesures de la droite :
- Démantèlement de l'Education Nationale au profit d'une élite !
- Régression de la protection sociale, favorisant les plus riches en matière de retraites et de soins médicaux !
- Remise en cause des lois sociales sur l'emploi !
- Réduction de l'impôt pour les plus fortunés !
- Accélération de la désertification des campagnes !
Si tels sont vos souhaits, vous ne serez pas déçu de la majorité de droite revancharde qui risque d'être élue dimanche prochain.
Vous qui n'avez pas voté pour le candidat de cette droite, vous qui vous êtes abstenu ou qui avez voté blanc ou nul, envisagez-vous de ne pouvoir être représenté par un député capable de s'opposer à cette très large majorité conservatrice que l'on nous promet ?
Pour ma part, fidèle à mes convictions, appuyées sur la pratique quotidienne que vous connaissez, je ne peux me résigner à voir mettre en pratique systématique la loi du plus fort.
Pour ma part, soucieux d'efficacité et de partage, le mandat de député sera, demain comme hier, mon unique mandat.
Pour ma part, fermement décidé à rassembler tous les démocrates de progrès dans un esprit d'ouverture et de respect de chacun, je vous appelle à vous unir pour retrouver le chemin de l'avenir.
DIMANCHE 28 MARS, Pour réaliser le sursaut indispensable, Pour créer le mouvement de demain, VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT:
ALAIN BRUNE
Suppléant : ANDRÉ BEZIN Vu, le candidat,
ABD imp. b. mourier / lons
Sciences Po / fonds CEVIPOF