République Française - Département de la Seine-Saint-Denis - 6 circonscription - Les Lilas - Le Pré Saint-Gervais - Pantin - Bagnolet
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 ET 28 MARS 1993
Chaque jour avec vous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude BARTOLONE et Marcel DEBARGE, proches de leurs concitoyens, ont toujours eu à cœur de traduire les préoccupations de la vie quotidienne dans l'exercice de leurs responsabilités nationales respectives.
Leur action s'inspire de leurs convictions : solidarité, justice, générosité.
Notre pays a besoin d'élus porteurs de ces valeurs. D'élus soucieux de progrès social, cher- chant les solutions à apporter aux difficultés de leurs concitoyens.
Le 21 mars, votons pour ceux qui sont à notre écoute, qui agissent pour chacune et cha- cun d'entre nous.
VOTONS Claude BARTOLONE
Député de la Seine Saint-Denis, Vice-Président de l'Assemblée Nationale et
Marcel DEBARGE
Ministre délégué à la Coopération et au Développement, Maire du Pré Saint-Gervais
CANDIDATS DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS SOUTENUS PAR LE PARTI SOCIALISTE, LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE ET APPARENTÉS
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous présentons tous deux à vos suffrages pour les prochaines élections législatives, forts de notre action.
Reconnaissons-le, la France a mieux résisté que ses voisins à la crise économique. Il nous reste cepen- dant beaucoup à faire. Notamment en matière d'emploi. Mais qui peut penser que la droite, si elle revient au pouvoir, sera capable de vaincre cette crise, qu'elle préservera les acquis sociaux, qu'elle aura à coeur de distribuer équitablement les richesses ?
Nous sommes aujourd'hui dans une période char- nière. La chute du mur de Berlin a bouleversé l'équilibre du monde. Personne ne peut plus se tar- guer de détenir la vérité.
Pour nous, cela veut dire travailler avec tous ceux qui ont un projet progressiste, inventer un nouveau système politique, économique, social. Nous avons l'ambition, en nous appuyant sur nos valeurs, de faire partie des créateurs de cette époque qui s'ouvre.
Permettez-nous de vous rappeler notre bilan, les mesures, aujourd'hui entrées dans les moeurs et qui ont permis de nouveaux progrès sociaux.
Permettez-nous de vous proposer notre projet pour, à vos côtés, continuer à améliorer la vie quotidien- ne, à corriger les injustices de cette société.
Marcel DEBARGE
Claude BARTOLONE
DIX ANS DE RÉFORME
Justice sociale
· loi Auroux sur les droits des salariés
· loi Roudy sur l'égalité des sexes
· droit à la retraite à 60 ans
· cinquième semaine de congés payés
· RMI pour les plus démunis
Education
· priorité du gouvernement ; premier budget de l'Etat
Environnement
· plan national pour l'environnement : lutte contre le bruit, la pollution de l'eau, de l'air, tri sélectif des déchets ...
Culture
· pour la première fois, 1% du budget de l'Etat y est consacré
Démocratie
· décentralisation
· loi anticorruption
PERSPECTIVES POUR LES ANNÉES A VENIR
Emploi
· évolution progressive vers la diminu- tion du temps de travail
· création d'emplois utiles pour humani- ser la société
· efforts supplémentaires pour la forma- tion
Protection sociale
· aménagements nécessaires au fonc- tionnement et à l'amélioration de la Sécurité sociale
· maintien de la retraite à 60 ans sans augmentation des annuités
Environnement
· développement de la politique du pay- sage
· taxe sur les entreprises pollueuses
· service civil et européen de "casques verts"
· développement de la recherche des énergies non polluantes.
Imprimerie J .- M. Barbou - 48.02.14.14 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒