Elections législatives du 21 mars 1993
Département de la Seine-Saint-Denis - 4 circonscription - Le Blanc-Mesnil - Dugny - Stains
CONTRE LE RISQUE D'UN RETOUR DE LA DROITE POUR LA RENAISSANCE D'UNE GAUCHE RÉFORMISTE POUR CONSTRUIRE UN AVENIR SOLIDAIRE
Votez
GÉRARD FUCHS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· 52 ans, marié, deux enfants
· Economiste
· Député européen
· Maire-adjoint du Blanc-Mesnil chargé de l'environnement
· Auteur du livre :
"Ils resteront. Le défi de l'immigration"
· Croix de la Valeur Militaire. Mérite National
CANDIDAT TITULAIRE
Nicole RIOU
· 45 ans, mariée, trois enfants
· Mère de famille
· Militante associative
· Maire-adjoint de Stains chargée de la santé
CANDIDATE SUPPLÉANTE
PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le Progrès ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Construire un avenir solidaire
Madame, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochain, vous aurez à choisir pour Blanc-Mesnil, Dugny et Stains un nouveau député. Votre vote déterminera aussi pour cinq ans la majorité politique qui gouvernera notre pays
Aujourd'hui, effet de la déception ou de la lassitude à l'égard des socialistes, tout semble indiquer qu'une large majorité de droite risque de revenir au pouvoir. Je vous invite à y réfléchir, notamment les plus jeunes qui n'ont jamais connu la Droite au gouvernement : la plupart des acquis sociaux des dix dernières années n'auraient pas vu le jour si François Mitterrand n'avait pas gagné en 1981 !
Alors je sais que beaucoup reprochent aux socialistes le chômage ou les "affaires" et, ne voulant voter ni à Droite ni, bien sûr, à l'extrême-Droite, envisagent simplement de voter autrement.
Voter communiste ? C'est voter pour une idéologie qui a fait faillite après avoir engendré un totalitarisme monstrueux. Faute de projet, le Parti Communiste n'est aujourd'hui qu'un parti de protestation. Une voix pour des candidats communistes n'est pas une voix pour la gauche : c'est une voix perdue.
Voter écologiste c'est a priori sympathique. Mais c'est chercher un impossible "Ni Droite Ni Gauche" qui risque de se terminer par un raz-de-marée de Droite !
Face aux perspectives inégalitaires de la Droite, les socialistes vous proposent pour la France de nouveaux objectifs :
I - La Solidarité : Maintenir et élargir la protection sociale (créer une nouvelle allocation pour les personnes âgées dépendantes).
Il - L'emploi : Partager le travail (réduire les horaires pour embaucher), développer une initiative européenne de croissance.
III - L'éducation : Défendre l'Education Nationale, continuer à favoriser l'égalité des chances.
IV - De nouveaux droits : Instaurer la codécision dans l'entreprise.
V - L'environnement : Promouvoir de nouveaux équilibres pour la ville, pour la planète.
Face à un RPR dur et à un PC sclérosé, je vous propose en plus avec Nicole RIOU, un contrat ambitieux pour Blanc-Mesnil, Dugny et Stains :
I - Emploi : Développer un pôle européen favorisant la création d'activités et d'entreprises nouvelles.
II - Equipements : Favoriser une coopération intercommunale permettant davantage de services à la population (par exemple, équipements sportifs spécialisés).
III - Transports : Prolonger la ligne 13 à Stains, la ligne 7 au Bourget ; créer une liaison RER Cergy- Roissy.
IV - Sécurité : Mieux répartir la police entre la Seine-Saint-Denis et Paris.
V - Vie associative : Favoriser la participation des citoyens à travers des associations indépendantes.
Si, comme nous, vous continuez à vouloir une société plus juste, avec davantage d'égalité des chances et un meilleur partage des responsabilités ; si, comme nous, vous souhaitez la renaissance d'une gauche humaniste, écologique et européenne,
avec Nicole Riou, je ne vous décevrai pas Gérant Fuchs
Vu, les candidats
Imprimerie J .- M. Barbou - 48.02.14.14