ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 HAUTE-SAVOIE - 5E CIRCONSCRIPTION
Le Choix de la Vie
UN ENJEU POLITIQUE ET HUMAIN DONT DÉPEND NOTRE AVENIR.
Conscients de la gravité et de l'urgence de la crise, de l'ampleur des remises en cause qui s'imposent les écologistes ont décidé de s'engager ensemble dans ces élections législatives.
Il y a peu d'années encore, ils étaient dénoncés comme des marginaux prônant l'éclairage à la bougie. Depuis, l'irruption généralisée des problèmes leur ont donné raison. Même si aujourd'hui tous les partis se peignent en vert, l'écologie n'est ni une façade, ni une peinture. Notre combat, ce n'est pas seulement : lutter contre la pollu- tion ou le bruit, préserver ici une forêt, là un marais et penser à l'homme ensuite,
comme certains voudraient le faire croire, ce ne sont pas les écologistes qui ont inventé le désastre que chaque individu peut constater aujourd'hui.
Si la Haute-Savoie a eu une certaine avance en matière de qualité de vie et de développement économique, ce n'est plus le cas. Il est temps de penser autre- ment.
Trop d'autoroute, de remontées mécaniques, de golfs, d'urbanisation au bord des lacs, de zones périphériques urbaines non maîtrisées défigurent notre Région sans satisfaire aux graves pro- blèmes de l'emploi.
L'écologie politique ne propose rien de moins qu'une réforme politique, démocra- tique et graduelle. Il faut Libérer notre avenir du traditionnel carcan gauche-droi- te pour Débattre, Décider et Agir ensemble avec les Écologistes à l'Assemblée Natio- nale. Et Construire avec audace et imagi- nation une société qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Parceque l'espoir se conjugue au présent, faisons tout pour rendre possible dès demain ce que nous estimons néces- saire aujourd'hui, avec la modestie de la raison et l'ambition de la volonté.
Jacques Maylander et Daniel Schep-
Sciences Po / fonds CEVIPOF
O
Jacques
MAYLANDER
candidat
Conseiller municipal de THONON.
38 ans, deux enfants. Ses activités professionnelles d'animateur, éducateur, de professeur d'éveil et d'initiation musicale puis disquaire sont les pas successifs vers toujours plus d'écoute des autres.
Défenseur de nombreuses causes humanitaires, culturelles, sociales et environnementales avant d'investir le terrain politique en 1989. Candidat aux élections cantonales, il obtient 29,8% des suffrages au 2 e tour.
Actuellement président départemental des Verts, place l'Écologie comme Projet Global de l'Avenir au cœur de notre Démocratie, de l'Europe et du Monde.
Daniel SCHEPPLER
suppléant
Président des Verts Région Savoie.
44 ans, marié, 2 enfants. Habite à Samoëns travaille à la poste. Milite dans l'écologie politique depuis 20 ans, co-fondateur des Verts en Haute-Savoie. Candidat aux cantonales et aux régionales en mars 92.
Son engagement politique, il le doit à un long passé de militant
l'appréhension nécessaire des problèmes dans leur ensemble. syndical et associatif dont la politique est à ses yeux,
ENSEMBLE
L'ÉCONOMIE LE TRAVAIL LE DÉVELOPPEMENT L'ENVIRONNEMENT
LA SANTÉ
LA DÉMOCRATIE
LES VERTS REGION SAVOIE
LE MONDE
L'ÉDUCATION
Agir localement et penser globalement pour le Chablais et le Giffre.
Pour les Générations Présentes et Futures
Imprimerie PLANCHERSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts