Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 et 28 mars 1993. 13ème circonscription de Paris.
ENTENTE DES ECOLOGISTES Avec Laure Schneiter Candidate des verts
Laure Schneiter :
habitante du 15 ème, mariée, 3 enfants, formation archéologique - Membre fondateur de Paris - Ecologie (77). Première élue écologiste à Paris dans le 15 ème (1983), elle se bat à la mairie contre les projets souvent désastreux, votés par les élus de droite et la plupart du temps par la gauche : Sur-densification, ZAC, DUPLEIX, CASTAGNARY, dallage de la Petite Ceinture , terrains de l'hôpital Vaugirard, disparition des espaces verts, expropriations ...
Suppléant :
Frédéric Brun, habitant du 15 ème, 1 enfant, fonctionnaire à l'Office des Céréales, membre d'une association d'Aide au Tiers- Monde.
QUELQUES OBJECTIFS PRIORITAIRES
LAURE SCHNEITER CANDIDATE DES VERTS
l'écolocie: ES VERTS
L'ÉCOLO LE CHOIX
SAUVER LA TERRE
La crise des pays riches, la désintégration des pays pauvres du Sud et maintenant de l'Est menacent gravement la paix : guerres commerciales, immigrations massives, conflits éthiques ... Des catastrophes incessantes se succèdent : famines, marées noires, trafic de déchets ... mais aussi des agressions permanentes menacent les équilibres naturels : pluies acides, effet de serre, désertification ... Il faut rapprocher les hommes, respecter la nature, partager dès aujourd'hui, préserver pour demain, diminuer les pollutions par de nouvelles normes internationales, développer les énergies renouvelables pour arrêter progressivement le programme nucléaire. Depuis Tchernobyl, rien n'est plus comme avant !
LUTTER CONTRE LE CHÔMAGE
Depuis 20 ans la droite comme la gauche ont été incapables de régler le problème du chômage.
Nous proposons le partage du travail et la semaine de 35 heures, négocié secteur par secteur, sans perte de salaire pour les revenus inférieurs à 2 fois le SMIC et par une réduction limitée et progressive au-dessus de ce niveau.
Le partage du travail fait encore peur - l'argent, c'est beaucoup mais le bonheur c'est aussi le temps de vivre - le temps des loisirs,s'occuper des enfants ...
AGP INTERNATIONAL PARIS (1) 42 94 07 37. BIARRITZ 59 22 28 89.
MIEUX VIVRE EN VILLE
La priorité, dans le 15ème comme partout, est de lutter contre la sur - densification, "les rénovation - les destructions", l'invasion des bureaux, la disparition des espaces verts ... Le 15 ème ne doit pas devenir un "dortoir de luxe", chassant jeunes, habitants à faibles revenus, artisans et commerçants.
UNE POLITIQUE HONNÊTE
Les élus sont coupés des préocupations quotidiennes des gens. Nous voulons rendre le pouvoir aux citoyens tous les jours, pas tous les 5 ans :
-Un mode de scrutin assurant une représentation proportionnelle de tous les courants politiques.
-L'instauration du référendum d'initiative populaire.
-Garantie de l'intégration et des droits de chacune des personnes participant à la vie de notre pays.
UN SOUFFLE NOUVEAU DANS LA VIE POLITIQUE. Demain, l'écologie à l'Assemblée ... AVEC LAURE SCHNEITER
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts