République Française - 2e circonscription de Côte-d'or Elections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C olette POPARD, mariée, deux enfants, Conseillère municipale de Dijon de- puis 1989, Présidente de "Femmes dans la cité", chargée de mission au Conseil régional de Bourgogne.
Jean-Pierre VIGNIER, suppléant, marié, 7 enfants, Maire de Mirebeau-sur-Bèze de 1971 à 1983, actuellement Conseiller municipal de Mirebeau-sur-Bèze, vétérinaire.
Deux générations, le même désir d'être exemplaire en tant qu'élu, de résoudre les problèmes de la circonscription, de ne jamais décevoir ceux qui nous auront élu, de conquérir les autres par notre travail.
Colette Popard Conseillère municipale de Dijon
Suppléant Jean-Pierre Vignier Ancien Maire de Mirebeau
Parti Socialiste. Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
D ans quelques jours vous allez choisir votre député(e) et décider ainsi, à la fois de l'avenir de la France et de la défense de vos intérêts.
C'est pourquoi je m'adresse à vous.
Je souhaite vous représenter à l'Assemblée Nationale parce que depuis longtemps, j'ai décidé de me consacrer à défendre avec vigueur, courage et efficacité, les valeurs auxquelles je crois : la solidarité, l'égalité des chances pour tous, un monde ouvert, généreux et respectueux de l'environnement.
Mon journal " Nouvelle Donne", a présenté les grandes lignes de mon contrat pour la circonscription. Je veux ici simplement vous rappeler que la gauche est une valeur d'avenir, que les politiques de droite de THATCHER et MAJOR, REAGAN et BUSH ont sinistré la GRANDE BRETAGNE et les U.S.A. et mis de millions de gens en dessous du seuil de pauvreté.
Je suis de gauche et le revendique avec fierté.
Je prends solennellement l'engagement d'être votre députée à plein-temps (le cumul des mandats est une plaie de la démocratie), de représenter chacun de vous quelle que soit son appartenance politique.
Je défendrai d'arrache-pied tout ce que nous avons acquis pour que le monde soit moins dur. Je me battrai pour de nouvelles avancées vers encore plus de justice et de démocratie.
Fidèle aux valeurs de la gauche, je continuerai à mettre toute mon énergie au service de notre circonscription.
Je serai toujours à votre écoute Cfast.
Imp. CRICADI - DIJON
Vu la candidate
Parti Socialiste. Alliance des Français pour le progrès