ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME - 2e CIRCONSCRIPTION
L'écologie, La vie.
Robert CHARBONNIER, Candidat titulaire, 48 ans, marié, père de 2 enfants. Professeur de Mathématiques. Militant associatif (social, éducation, protection de l'environnement, ... )
Dominique ADENOT, Candidat suppléant, Cadre de banque. 37 ans, marié, père de 2 jeunes enfants. Conseiller municipal de Clermont-Ferrand.
L es écologistes inspirent aujour- d'hui une confiance grandissante. Et pour cause ! Bien des analyses qu'ils développent depuis longtemps se révèlent, avec le temps, pertinentes. Les solutions qu'ils avancent constituent des alternatives crédibles. Leur démarche dans les associations ou les conseils municipaux et régionaux régé- nère les débats, elle s'avère réaliste et constructive. Plus que jamais, leur présence active et nombreuse dans la vie publique apparaît comme une néces- sité.
Pour la première fois, dans votre circonscription, un candidat écolo- giste sera présent aux législatives. Comme vous tous, nous souhaitons que les choses changent aussi bien localement qu'au niveau national.
II Pour nous, le chômage n'est pas une fatalité.
Sa résorption ne dépend pas d'une salvatrice relance économique. Elle passe nécessairement par le partage du travail et des revenus. La société à deux vitesses dans laquelle on nous plonge, constitue une régression sociale inac- ceptable. L'affirmation du droit au travail et de celui de vivre dignement doit être une exigence de tous les jours. La redistribution de l'emploi est essentielle pour permettre à chacun de vivre mieux.
II Nous nous refusons, par ailleurs, à ce que le monde rural soit sacrifié !
Tout doit être entrepris pour que les agriculteurs qui en constituent l'ossa- ture vitale ne disparaissent pas. Comme chacun, ils doivent pourvoir vivre décemment de leur travail en remplis- sant leur mission de production, en répondant, d'une manière diversifiée, à la demande croissante de produits de qualité.
Ajoutons à cela, qu'il est indispensable de retrouver un équilibre convena- ble entre la concentration urbaine et la désertification rurale. Travailler là où l'on vit devrait aller de soi. C'est la raison pour laquelle, il faut encourager l'installation d'entreprises à dimension humaine, promouvoir l'artisanat et le petit commerce, développer ces formes de services qui nous font tant défaut, recréer des emplois permettant aux jeunes de rester au pays.
II Quant à l'action culturelle, elle ne doit pas se focaliser sur quelques réalisations de prestige.
Elle doit participer à la vie sociale, encourager la créativité et l'imagination. Elle doit être perçue dans toutes ses dimensions ... Avec ses implications sur l'emploi, les réponses qu'elle apporte au mal vivre des banlieues ou à la dévitali- sation du monde rural.
II Pour ce qui est de notre envi- ronnement, il faut absolument interrompre sa destruction. On ne peut plus se contenter de gestions à court terme, il nous faut appré- hender les conséquences à long terme de nos manières de vivre et de produire.
Il est impératif de regarder au-delà de notre petit bout de planète et de réconcilier l'homme avec la nature sans laquelle il n'est rien. Localement, nous nous devons, entre autres, d'assurer une véritable protection de nos res- sources en eau, qui proviennent essen- tiellement de la nappe alluviale de l'Allier chaque jour plus menacée et altérée ; comme nous nous devons de mettre en place une gestion responsable de nos déchets en valorisant au maximum ce qui peut l'être.
C'est dans cet esprit que s'inscrit cette candidature. Une candida- ture qui fait du bien-être des hommes la préoccupation quoti- dienne. Et cela, en privilégiant des valeurs qui nous paraissent essen- tielles : la démocratie, la transpa- rence et l'honnêteté, la concerta- tion, l'intérêt public.
Vu, les Candidats
Envoyez des députés écologistes à l'Assemblée Nationale en votant Robert CHARBONNIER et Dominique ADENOT
Im PRON 671 AURIEDE CENEY
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECEGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts