L'énergie nouvelle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Catherine NICOLAS
Candidate du RPR
Alex LEDOLEDEC, maire d'Emanville, suppléant
République Française - département de l'Eure - 2ª circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu. le candidat.
IMP. KLJ PRINCIPESMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législa- tives. C'est un acte important. Cette élection décidera pour 5 ans de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- Souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursui- vent leur politique ?
- Souhaitez-vous en revanche qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Ma candidature répond aussi à une aspiration plus profonde de renouvellement. Je crois sincèrement que les Français souhaitent de leur député un peu plus de dévouement et de conviction. Telle est ma conception de la morale publique.
Dans ce contexte, je souhaite donc vous convaincre de faire le choix du change- ment et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée dramatique du chômage, de l'insécurité et de la pauvreté, crise de l'éducation, désespoir des agriculteurs, angoisse des jeu- nes, fiscalité paralysante pour les entreprises, le commerce, l'artisanat, baisse du pouvoir d'achat des retraités, dégradation des conditions de vie, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale,
- une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi,
- une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice,
- une politique d'aménagement du territoire pour redonner vie au monde rural et à l'agriculture, mieux préserver notre environnement et améliorer la vie dans les villes,
- une politique de lutte contre les exclusions et de maintien d'un pouvoir d'achat décent pour les retraités.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin. Tous ensemble, au-delà des clivages politiques traditionnels, nous y arrive- rons.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redresse- ment national.
Dimanche je compte eur Vous, Vous pouta compter sur mois
Catherine NICOLAS Conseiller général d'Evreux-Ouest Conseiller municipal d'Evreux
Catherine NICOLAS Candidate du RPR pour l'union
Avec Alex LE DOLEDEC, agriculteur, transporteur, maire d'Emanville, suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF