Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 21 Mars 1993 Département de la Seine Saint-Denis 8ème circonscription
ROBERT PANDRAUD
Ancien Ministre Député Sortant Conseiller régional
suppléant
CLAUDE PERNÈS
Maire de Rosny Sous-Bois Conseiller général
CANDIDATS DE L'UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF)Françaises, Français,
Vous qui habitez dans la 8ème circonscription, vous voulez en finir avec la politique socialiste qui a conduit notre pays au bord du gouffre :
Le chômage qui explose, l'agriculture sacrifiée, les caisses de sécurité sociale vides, le régime des retraites menacé, l'éducation nationale oubliée, l'insécurité grandissante, l'immigration sauvage ...
Vous voulez en finir avec "les responsables jamais coupables", les scandales à répétition et le cynisme de ceux qui osent présenter comme acquis social leur gigantesque dépôt de bilan :
les nouveaux pauvres, les TUC, les RMI, les stages-parking, la dette colossale du pays, le gaspillage d'impôts toujours plus lourds.
Vous voulez en finir avant qu'il ne soit trop tard ; et vous avez raison.
Ce que nous vous proposons, avec mon suppléant Claude PERNÈS, au nom de l'Union pour la France, c'est une politique rompant définitivement avec les pratiques de l'actuel pouvoir.
Nous avons, comme vous, pour notre pays, l'ambition d'un autre avenir, d'un autre destin.
Nous voulons, avec vous GAGNER ici, dans la 8ème circonscription, GAGNER en Seine-Saint- Denis, GAGNER sur l'ensemble du territoire, pour pouvoir donner à la France une majorité solide, capable de conduire une politique déterminée :
· pour encourager la création d'EMPLOIS
· pour retrouver la prospérité économique
· pour davantage de justice sociale, notamment envers les personnes âgées et les femmes
· pour la SECURITE des personnes et des biens
· pour une meilleure maîtrise de l'immigration (rétablissement de la Loi Pasqua-Pandraud)
· pour une FORMATION moderne et adaptée, y compris l'apprentissage
· pour une politique dynamique du LOGEMENT
· pour un environnement plus sain et une politique de santé harmonieuse
Avec vous, nous voulons GAGNER POUR LA FRANCE.
Vous souhaitez être représenté à l'Assemblée Nationale par un homme qui n'a jamais eu d'autre ambition que de servir son pays et son département.
Vous croyez en une France fière d'elle-même et de son histoire, en une France généreuse et confiante en son futur, vous voulez préparer l'avenir de vos enfants.
Vous attendez des solutions concrètes aux problèmes de tous les jours.
Vous pouvez compter sur moi pour défendre et faire prévaloir ces choix car nous partageons les mêmes valeurs. De mon côté, je compte sur vous.
Je ne suis pas un homme de vagues promesses et de faux semblants ; ce que je dis, je le fais.
Alors ensemble, le 21 Mars, nous gagnerons pour la France, puisque vous voterez :
Claude PERNÈS Maire de Rosny Sous-Bois Conseiller Général
Robert PANDRAUD
Ancien Ministre, Député sortant Conseiller Régional
Vu, les candidats
L'Avenir Graphique - Torcy
Sciences Po / fonds CEVIPOF