République Française - 5 circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel ROUSSEL Titulaire
Catherine SALMOCHI Suppléante
Michel Roussel
Lorrain d'origine vosgienne, il est nommé professeur d'Economie à Paris en 1968. Depuis, il a travaillé en Algérie, exercé les fonctions de Principal adjoint au Collège de la Goutte d'Or. Il est Proviseur de Lycée Professionnel industriel depuis 1989.Secrétaire national d'un syndicat confédéré pendant 6 ans, il est actuellement responsable régional d'une Association de défense et de transformation de l'Ecole.
Catherine Salmochi
Autodidacte, elle est actuellement secrétaire d'Alain Richard, Rapporteur général du budget à l'Assemblée Nationale.
Elle milite également dans des mouvements pour la promotion des droits de la femme.
Rassemblement, Progrès, DémocratieSciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les Candidats
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e remercie sincèrement les électeurs qui m'ont mis en position de défendre dimanche prochain les forces de progrès face à celles du conservatisme.
Notre faible score au plan national est un sévère avertissement. Nous en tirons toutes les conséquences. Pourtant, dans le 10" arrondissement, vous m'avez permis d'être présent au second tour : le RPR peut y être battu.
Je deviens ainsi le candidat du rassemblement de tous ceux qui veulent bâtir avec nous une société fraternelle et généreuse :
· ceux qui se battent pour une meilleure qualité de vie et plus de responsabilités
· ceux dont les idéaux vont toujours vers plus de justice et d'égalité
· ceux qui sont légitimement inquiets par la perspective de la chambre des députés la plus réactionnaire depuis la guerre
· ceux, enfin qui par l'abstention ont manifesté leur dépit à l'égard d'une vie politique sclérosée ...
Le second tour peut être l'occasion de promouvoir une autre idée de la politique et d'ouvrir des pistes nouvelles sans exclusive ni faux semblant :
· Oui à une Europe plus sociale !
· Oui à une nouvelle organisation de la vie et du travail, moins aliénante et plus humaine !
· Oui à un progrès mieux partagé, plus respectueux de l'homme et de son environnement !
Dimanche 28 Mars, dans le 10°e arrondissement, vous pouvez apporter la preuve que l'immobilisme n'est ni une politique, ni une fatalité. Chaque voix compte.
Bien à Vous,
H 2 Gully
Michel Roussel
Le même Député depuis un quart de siècle ... Osez le changement !
Votez Michel Roussel - Catherine Salmochi
L'Avenir Graphique : Torcy
Rassemblement, Progrès, Démocratie