République Française - 7 circonscription du Nord Elections législatives . mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard Carton Député du Nord
Jean-Pierre Delannoy Premier adjoint au Maire de Wattrelos
Alliance des Français pour le progrès avec les Socialistes ☐ ☐ ☐ ☐Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D 'après les sondages, les jeux seraient faits avant même d'aller voter ! Avec près de 500 députés, la Droite aurait quasiment tous les sièges et le pouvoir absolu à l'Assemblée Nationale.
Sans scrupule, elle appliquera son terrible programme : remise en cause du SMIC et du RMI, fin de la retraite à 60 ans, réduction des pensions, baisse des taux de remboursement de la Sécurité Sociale ...
Ici, dans l'Agglomération de Roubaix, nous ne pouvons pas l'accepter !
Vous pouvez vous opposer à cette politique injuste en votant le 21 mars prochain. Seul le vote détermine l'élection et non les sondages !
Qui peut dire que les socialistes n'ont rien fait pour les avancées sociales ! avec Martine AUBRY et les plans sociaux de lutte contre le chômage, Bernard KOUCHNER et la solidarité, Jack LANG pour l'éducation et la jeunesse, Ségolène ROYAL et l'Environ- nement ... j'y ai moi-même participé au travers des 456 lois que j'ai votées pendant que la droite RPR s'y opposait systématiquement.
Vous savez ce que j'ai fait pour l'Agglomération de Roubaix : plan ROCARD pour le textile avec 4 000 emplois créés ou conservés, École de Police, création de l'Ilotage, lutte contre le travail clandestin, loi sur le droit au logement, modernisation de l'Hopital de Wattrelos, réalisation de l'Antenne Sud ...
Il est dommage que les municipalités de Roubaix ou d'Hem n'aient pas profité des possibilités que nous leur avons offertes.
C'est parce que je suis animé des valeurs de justice et de solidarité que ma porte, est et sera toujours ouverte à tous ceux qui ont besoin d'aide.
Au cours de cette campagne, je vous ai présenté largement mon programme qui privilégie la place de l'homme sur la machine et le profit, car comme vous je refuse que le chômage soit une fatalité.
Je continuerai inlassablement à combattre les idées extrémistes, en particulier le Front National. Demain peut-on imaginer voter pour Pierre CEYRAC, représentant officiel de la Secte MOON en France, ou pour Michel GHYSEL et ses amis CHIRAC ou PASQUA qui bafouent toutes libertés ? Sans parler de son allié M. PHELIPPEAU responsable roubaisien du Front National jusqu'en 1989.
Non il faut s'y opposer !
Plus que jamais, aujourd'hui, j'affirme mon engagement, avec Jean-Pierre DELANNOY, mon suppléant, dans le camp du progrès qui, comme le souhaite Michel ROCARD, doit rassembler autour des socialistes, communistes, écologistes et démocrates. Plus que jamais, demain, à l'Assemblée Nationale, je continuerai à m'opposer à la Droite qui tentera de remettre en cause les acquis sociaux.
Le dimanche 21 mars, tous les démocrates de progrès doivent se rassembler. Nous avons besoin, avec Jean-Pierre DELANNOY, de votre soutien dès le 1er tour, pour faire échec à la Droite RPR et ses alliés d'extrême Droite.
Il faut laisser un Député Socialiste pour l'Agglomération de Roubaix.
Ennuible, faisons le choix du partage.
Bernard CARTON Député du Nord
Édinord
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès avec les Socialistes
Sciences Po / fonds CEVIPOF