Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 21 mars 1993
U. n an, déjà ! On en parle peu et mal: élus en mars 1992 dans les Conseils régionaux, les écologistes ont travaillé. En Ile-de France, nous avons réorienté le budget 1993 de la Région:
· en développant l'aide au logement des plus démunis,
· en favorisant la réhabilitation des grands ensembles,
· en accordant enfin la priorité aux transports en commun,
· en amplifiant les actions pour l'environnement et la dépollution.
En votant le budget de la région, j'ai ainsi pleinement honoré ma responsabilité. Les Verts s'étaient par avance engagés à "ne pas bloquer la machine", afin d'engager des actions régionales dans les meilleurs délais. C'est beaucoup, ce n'est pas suffisant. La crise écologique et sociale rend nécessaire un effort national. A l'Assemblée demain, je garderai cette attitude constructive.
Comme infirmière-puéricultrice en protection maternelle et infantile, je constate que la détresse
Agnès Cheslet- Monvoisin LES VERTS
sociale s'étend, notamment à cause du chômage, et qu'il faudra bien partager le travail.
Comme femme élue et mère de trois enfants, je souhaite garder le souci des problèmes quotidiens, et le promouvoir dans une Assemblée nationale composée jusqu'à présent de 95% d'hommes. Hostile au cumul des mandats, je démissionnerai du Conseil régional en cas d'élection à l'Assemblée.
Depuis des années, l'action des écologistes révèle le manque de transparence de notre société. Voter pour l'Entente des écologistes, c'est stimuler une démocratie à bout de souffle. C'est déjà construire ensemble, dans la clarté, un monde plus humain.
Agnès Cheslet-Monvoisin a 44 ans et habite Le Chatelet-en-Brie depuis 1986. Membre des Verts depuis 1989, elle est fondatrice et présidente d'Athéna 77, association qui a pour but d'améliorer la sécurité des bébés lors de leur transport en voiture. Elle est également membre de la Ligue contre la violence routière et de diverses associations ornithologiques.
Il soutiennent Agnès Cheslet-Monvoisin et Louis Prieur: Antoine Waechter, Dominique Voynet, Brice Lalonde, René Dumont, Marie-Christine Blandin, Andrée Buchmann, Yves Cochet, Harlem Désir, Claudine Foy, François Lapoix, Hélène Lienhardt, Alain Lipietz, Pascal Marotte, Alain Rist ...
Suppléant: Louis Prieur Architecte du patrimoine
Engagé depuis vingt ans dans les associations de protection de l'environnement, j'ai appris que personne ne pouvait se reconnaître totalement dans un mouvement associatif ni dans un parti politique ... Indépendant des partis politiques écologistes, n'engageant aucune association particulière, ma candidature comme suppléant témoigne de la nécessité de regrouper tous ceux qui aspirent à un
GENERATION ECLOGIE
environnement plus humain. Les grands partis, de droite comme de gauche, ont fait la preuve de leurs limites. Un vote écologiste montrera que vous entendez soutenir des hommes et des femmes proches des soucis quotidiens.
Ainsi, qu'ils soient élus ou associatifs, les acteurs locaux pour l'environnement seront d'autant plus écoutés.
Papier 100 % recyclé. Imprimerie Fecomme, 77411 Claye-souilly
L'ECOLOGIE
LES VERTS
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS · GENERATION ECOLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
les verts