Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 2º CIRCONSCRIPTION
Elections législatives du 21 mars 1993
Bernard BLOIS
Expert Comptable Rapporteur du Budget au Conseil Général Membre de la Commission Environnement au Conseil Régional de Haute-Normandie
Candidat UDF UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous devez choisir votre Député et je viens vous proposer ma candidature. Né à Evreux, je connais bien notre région. Elu au Conseil Général depuis 14 ans et au Conseil Régional depuis 7 ans, j'ai travaillé sur tous les dossiers locaux importants.
Souvent, les projets qui nous concernent ont besoin de la participation de l'Etat. Devenir Député me permettrait donc de défendre les intérêts de notre circonscription au niveau national.
Je voudrais aussi contribuer au redressement de la France. Mon expérience d'expert-comptable sera utile, car il faut avoir le sens pratique et rechercher des solutions simples à des problèmes trop souvent embrouillés par les discours. L'UDF et le RPR ont élaboré ensemble un projet de gouvernement et nous sommes prêts à nous mettre au travail.
Lorsque j'aurai à voter des lois, je penserai toujours aux habitants de l'Eure en me demandant : sont-elles bonnes pour eux ? Répondent-elles à leur attente ?
Je souhaite, en effet, développer dans la circonscription les mêmes rapports chaleureux que dans le canton d'Evreux-Nord. Il faut qu'électeurs et élus aient réciproquement confiance, que l'on puisse parler librement, évoquer les problèmes généraux et les difficultés personnelles.
Faites-moi confiance et vous pouvez être assurés de mon dévouement. Mon expérience y contribuera sans nul doute ...
IMP. SOPROVECO
Suppléant : Jean-Paul LEGENDRE
Avocat Maire d'IVILLE Conseiller Général du canton du Neubourg Président de la Commission Education - Enseignement au Conseil Général Vice-Président de l'Association des Maires du départementMES PRIORITÉS
POUR LA FRANCE
L'EMPLOI ET LA RELANCE ÉCONOMIQUE
- Par la relance immédiate du bâtiment : construction de logements sociaux, fiscalité plus attractive pour les accédants et ceux qui investissent en logements locatifs privés.
- Par l'allégement des charges sociales, particulièrement sur les nouvelles embauches.
- Par l'amélioration de l'enseignement professionnel en développant la formation en alter- nance afin que les jeunes trouvent un emploi dès leur sortie.
- Par un protectionnisme accru à l'encontre des produits importés du Sud-est asiastique.
- Par la re-négociation de la politique agricole et la recherche de productions non alimen- taires.
- Par le rétablissement des finances publiques grâce aux dénationalisations.
- Par l'incitation des capitaux privés à s'investir dans les entreprises.
LA COHÉSION SOCIALE
- Par l'application ferme des lois à l'encontre des délinquants.
- Par l'assurance d'une retraite pleine à 60 ans en offrant toutefois la modulation de l'âge de départ.
- Par une gestion efficace de la Sécurité Sociale.
- Par l'application stricte des lois sur l'immigration et la poursuite des fraudes.
- En sauvant les acquis sociaux par le redressement économique, car seule une économie prospère permet le financement d'une protection sociale de haut niveau.
POUR LES HABITANTS DE L'EURE
- L'axe routier Nord-Sud (A28, N138 ?) dans la région de Brionne,
- Le maintien des dessertes ferroviaires à La Bonneville, Conches, Romilly-la-Puthenaye, Beaumont-le-Roger,
- La déviation d'Evreux avec la desserte d'Arnières, Saint-Sébastien, Parville (avec dévia- tion corrélative de la D31),
- Le désenclavement du Pays d'Ouche,
- Le maintien des services publics en milieu rural,
- Le soutien au commerce et à l'artisanat de proximité,
- Une véritable politique d'aménagement du territoire.
DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ UTILE ...
Choisissez l'homme de terrain à l'écoute de chacun, l'élu qui a l'expérience des grands dossiers de notre région
VOTEZ BERNARD BLOIS
Suppléant : Jean-Paul LEGENDRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF