Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE - 4º CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
2e TOUR
Un seul choix pour le Vaucluse
LA FRANCE EN TÊTE AVEC THIERRY MARIANI PAUL DURIEU SUPPLEANT
Union de l'opposition RPR-UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez été nombreux à m'apporter votre suffrage le dimanche 21 mars et je vous remercie de votre confiance.
Ainsi vous avez manifesté avec force votre détermination à renvoyer le gouvernement socialiste et à réclamer un véritable changement.
Il reste maintenant à placer la France sur la voie du redressement : c'est l'enjeu du deuxième tour de cette élection législative, il faut maintenant choisir.
CHOISIR LES HOMMES
Paul DURIEU et moi-même avons montré dans l'exercice de nos mandats que nous assumons nos responsabilités en toute circonstance. Vous savez que nos actions sont conformes à nos discours.
Ce n'est pas le cas des dirigeants socialistes qui ont tout fait pour éviter de vous rendre compte de leur gestion en se camouflant désormais sous l'appellation fumeuse "Aillance des forces de progrès".
En fuyant en permanence leurs responsabilités, ils ont provoqué le désarroi et la colère d'un bon nombre de nos concitoyens en conduisant certains jusqu'à des positions extrêmes.
CHOISIR LES IDEES
En faisant une cour indécente aux écologistes, ils ont maladroitement tenté de récupérer les idées qu'ils sont aujourd'hui incapables de produire eux-mêmes. Les dirigeants socialistes n'ont plus qu'une idée en tête : trouver un autre nom.
En baissant les bras, ils ont mis la France en panne et permis aux idées les plus extrêmes de prendre place dans le débat.
Vous savez que pour retrouver la France de l'action, le programme que nous vous proposons est le seul qui allie l'audace nécessaire devant les défis du monde contemporain et les engagements qui garantissent le respect de la parole donnée.
Chaque Française et chaque Français souhaitent mieux vivre au quotidien avec, en tête, la France dont ils sont fiers.
C'est pourquoi, dimanche prochain, vous saurez voter utile en confirmant votre rejet du socialisme et en affirmant votre choix pour la seule politique de l'avenir et du possible :
CELLE DE L'UNION DE L'OPPOSITION RPR/UDF, CELLE DE L'UNION POUR LA FRANCE.
Ensemble ayons en tête le redressement de la France !.
5LA FRANCE ET LE VAUCLUSE RÉGRESSENT
Chaque jour les difficultés prennent une ampleur plus grande :
Détresse du chômage
Immigration incontrôlée
Insécurité permanente
Enseignement paralysé
Impôts démesurés
Agriculteurs abandonnés
Justice humiliée
Retraites menacées
ÇA SUFFIT ! LE 21 MARS VOUS POUVEZ ROMPRE AVEC LE SOCIALISME
Thierry MARIANI Jacques CHIRAC Une même volonté, une même ambition pour la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
20 réformes pour le changement
1 Encourager les employeurs à la création d'emplois
2 Relancer la construction de logements
3 Engager une politique de l'immigration ferme et rigoureuse
4 Redonner vie à la France rurale
5 Améliorer la sécurité
6 Moderniser l'action de la justice
7 Réformer le service militaire
8 Assurer l'avenir des retraites
9 Définir une politique de santé
10 Aider les personnes âgées dépendantes
11 Faciliter l'insertion des handicapés
12 Augmenter les salaires directs
13 Alléger l'impôt des classes moyennes
14 Rendre à l'école primaire sa mission
15 Créer une vraie filière d'apprentissage
16 Assurer la promotion sociale
17 Développer la participation
18 Garantir aux femmes un libre choix de vie
19 Instituer un délit d'atteinte à l'environnement
20 Remettre l'Europe sur la bonne voie
Vu, le candidat - cPI CACHAN ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐