Pour Thiers-Ambert RELEVONS LE DÉFI
Ce qui est important, c'est la force d'un message, la ténacité d'un combat :
- Agir pour construire à partir de chez nous, avec les gens d'ici, pour les gens d'ici et pour les autres, autre chose et autrement.
- Ne pas admettre la priorité aux plus forts et au pouvoir de l'argent
- Ne pas admettre que des partis politiques vieillis dictent leurs lois et leurs programmes, détruisant jusqu'à l'idée de citoyenneté
- Ne pas admettre qu'à Paris, à Bruxelles, nous ne comptions pour rien
C'est ce que j'ai fait depuis que je suis député. Député ou non, je continuerai, avec vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice Adevah-Pœuf
Le 21 mars votez
Maurice Adevah-Pœuf Député-maire de Thiers Henri Rigal, maire de Cunthat, suppléant.
imp. MalossiSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE. Élections législatives du 21 mars 1993 - 5e circonscription du Puy-de-Dôme
Madame, mademoiselle, monsieur, chers amis,
L e 21 mars, puis le 28, vous allez choisir celui qui sera votre député, c'est-à-dire le représentant de Thiers-Ambert à l'Assemblée Nationale. Celui qui saura faire entendre la voix de notre ré- gion, sans être une simple courroie de transmission d'un parti politique.
Depuis des mois, les sondages ont parlé : en mars 93, une étiquette UDF - RPR suffirait pour être élu. Pour faire quoi après ? Etre derrière V. Giscard d'Estaing et J. Chirac ? Une goutte d'eau dans une marée blanche ...
D ès novembre 92, en annonçant ma candidature, j'ai dit que ma présence aux législatives avait un autre sens. Je n'aurais pas été candidat si je m'intéressais au seul jeu politique, un jeu dans le- quel pour certains, le bulletin de vote sert à régler le compte des uns en attendant de régler le comp- te des autres.
Je suis candidat parce que la réalité est le contraire d'un jeu. La réalité, c'est l'inquiétude de tous dans un monde bouleversé. Quel emploi ? Quel logement ? Quel avenir pour sa ville, son village, son pays, ses enfants ? Comment traiter concrètement les problèmes posés par l'immigration ? Quelle retraite ? Quelle sécurité sociale ? Qu'est-ce qu'on peut faire pour la Bosnie, pour la Somalie ?
L'Europe, comment faire, avec qui et pour quels objectifs ? Comment tenir bon dans la guerre éco- nomique livrée par les Etats-Unis ou le Japon ? Comment éviter que les importations sauvages en provenance des pays tiers concurrencent des pans entiers de notre économie ?
Notre monde ne subit pas une crise momentanée, il vit un changement radical qui n'épargne rien ni personne, ni en France ni ailleurs.
Face à toutes ces questions, il n'y a pas de remède miracle. La majorité a mis en place des solu- tions, certes partielles, mais importantes : l'arrêt de l'inflation, ce n'est pas rien ; le R.M.I., ce n'est pas rien ; la retraite à 60 ans, ce n'est pas rien ; le veto de la France sur le Gatt, ce n'est pas rien.
I I faut maintenant une remise en cause de tout notre système de relations entre le pouvoir politique, le pouvoir économique et les citoyens. Nous savons, ici, commune par commune, qu'il faut tra- vailler autrement. En solidarité, en dialogue, en actions concrètes, en imagination, en rapidité sou- vent. En exclusion jamais. Sur les 98 communes des arrondissements de Thiers-Ambert 68 maires sont d'accord.
Aide au développement, que ce soit avec le Parc, le SIVOM d'Ambert ou d'autres structures inter- communales à créer, contact direct et aides aux entreprises pour se maintenir ou s'implanter, équi- pements publics, routes, hôpitaux, établissements de formation, tourisme, etc ... C'est tout cela qu'il faut faire concrètement, ensemble, sur le terrain.
C 'est pourquoi, plus que des solutions "technico-nationales" qui ne dureront qu'un "printemps", je vous propose une méthode dès maintenant et après le 28 mars : trouver ici, ensemble, par l'action, par le dialogue, des solutions nées de notre pays, construites avec les gens d'ici, pour les gens d'ici. Il faudra ensuite les porter au-delà de Thiers - Ambert. Ce ne sera pas facile, mais j'y crois parce que j'ai rencontré beaucoup, beaucoup de gens qui sont partants pour agir ici, en citoyens responsables.
En ce qui me concerne, depuis que je suis député, j'ai prouvé que je sais prendre mes responsabili- tés, j'ai imposé qu'on vous écoute.
Avec Henri Rigal, mon compagnon de route depuis des années, je continuerai. Avec vous, nous avancerons.
Maurice Adevah-Pœuf O ☐