Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 -DORDOGNE - 4e CIRCONSCRIPTION
Marie Odile DAURIAC
Aujourd'hui Magistrat, je suis née dans un village du Périgord et j'y ai vécu la plus grande partie de ma jeunesse.
Pupille de la nation issue d'une famille de polyvalents ruraux, agri- culteurs, commerçants, exploitants forestiers, j'ai participé à toutes les tâches du travail du monde rural. C'est un univers que je connais bien.
Parvenue à l'âge adulte, j'ai dû laisser là mes projets et m'orienter autrement. C'est ainsi qu'après des études professionnelles d'infirmiè re, d'assistante sociale, d'avocat et l'exercice successif de ces profes- sions, je suis entrée dans la Magistrature.
Si les nécessités du métier m'ont amenée dans diverses régions de France, je suis restée accrochée au pays. Il est pour moi le "terreau de l'avenir". Je crois au retour des hommes des centres urbains pollués vers nos espaces protégés.
Maire d'une petite commune rurale, personne d'ouverture, je suis depuis toujours pour l'action.
L'entente des écologistes soutenue par le mouvement des réformateurs de Dordogne c'est :
- un îlot de stabilité et de réflexion face à l'incohérence et la stérilité des partis traditionnels tout occupés à se reprocher mutuellement les mêmes fautes;
- un précurseur d'idées pertinentes mises au service de la défense de l'environnement que tout le monde prétend s'attribuer aujourd'hui;
- une force de propositions nouvelles pour l'organisation d'une société solidaire et démocratique, notamment dans le domaine du partage du travail et des revenus.
VOTER POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES C'EST S'IMPLIQUER DANS UN COMBAT REELLEMENT NOVATEUR.
SUPPLÉANT : Jacques GOUBIE Président du collectif départemental Génération Écologie.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts