Elections Législatives Mars 1993 1ère Circonscription des P.O.
Jean VILA
51 ans - Cadre de Publicité Maire de Cabestany. Conseiller Général Conseiller Régional
Suppléante : Colette TIGNERES Directrice d'Ecole Maternelle Conseillère Municipale de Perpignan
Candidat présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La question essentielle qui vous est posée le 21 mars, est de savoir si votre vote peut changer la situation difficile que connaissent aujourd'hui une majorité de gens.
OUI. Mais à une seule condition, c'est que le nombre de voix que je recueillerai au soir du 1er tour soit assez fort pour être présent au 2ème tour, pour éviter un duel à droite qui lui ne réglera en rien vos problèmes, au contraire.
La droite et son extrême, vous connaissez.
En 1981, vous les avez chassés du pouvoir parce que leur politique était mauvaise.
Déçus par la gauche et en particulier par le parti socialiste et leur gouvernement, la droite est revenue au pouvoir de 1986 à 1988. A nouveau et rapidement vous les avez sanctionnés.
Aujourd'hui, si par malheur ils s'emparaient des affaires de l'Etat, vous ne tarderiez pas à avoir d'immenses regrets.
La droite de Barate, c'est ringard. C'est Chirac son ami, allié de Valéry Giscard d'Estaing, l'ami de Jean-Paul Alduy qui est aussi l'ami de Jacques Blanc, ceux là même qui ont fait ami- ami avec le Pen, l'ami des amis de Martinez pendant 6 ans au Conseil Régional pour mener une politique qui n'a fait qu'enfoncer davantage notre région dans la misère.
Ce sont eux, cette droite unie avec l'extrême-droite, qui ont fait cause commune aux dernière municipales dans de nombreuses communes.
Aujourd'hui, pour des raisons tout à fait personnelles, par ambition de carrière, ils ne seraient pas d'accord ! Foutaises. Demain, une fois élus, ils continueront à faire leur politique, c'est-à-dire une politique contraire à vos intérêts. La preuve, au Conseil Régional et au Conseil Général, ils sont d'accord, ils votent les mêmes budgets d'austérité.
Les représentants de la majorité présidentielle sont aussi divisés ; ils ne veulent pas porter l'héritage de la mauvaise politique du gouvernement.
Le vote écologiste pourrait être un vote pour exprimer votre mécontentement et affirmer des valeurs certaines que représentent les idées de protection de l'environnement comme vous les concevez, comme je les conçois et les applique. Mais les candidats connus sont loin de ces préoccupations, du moins dans cette circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le candidat, chacun le connaît, le maire de Pollestres, s'est surtout illustré aux dernières municipales en s'alliant avec la droite et l'extrême-droite pour battre mon ami Jacky Pugnet.
Quant à la représentante de ce mouvement à la région, sa seule action est l'allégeance sans faille au président de région Jacques Blanc.
Quant aux autres candidats, chacun sait que le mode d'élection tel qu'il est ne leur laisse aucune chance d'être présents au 2ème tour. Ce sont des voix malheureusement perdues et d'aucune efficacité.
Le vote communiste est aujourd'hui pour vous le seul vote du refus de la fatalité, le vote pour vous défendre, pour celui qui sans compromission d'aucune sorte peut être votre porte-parole à l'Assemblée Nationale comme il est aujourd'hui le vôtre à l'Assem- blée Départementale ou Régionale.
Reste le vote porteur de vos espoirs, celui qui a su si bien l'an dernier rassembler toutes les femmes et les hommes de progrès et de paix.
Voter communiste n'est pas l'adhésion de votre part à toutes les idées, au programme du Parti Communiste ; ceux qui me connaissent le savent bien ; je suis trop respectueux de vos idées pour imposer les miennes mais, ensemble on peut, on doit faire quelque chose pour que notre département, notre pays ne soient plus une terre d'inquiétude, sans avenir pour nos enfants.
Ensemble et majoritairement nous avons dit non à Maastricht. Il faut prolonger ce non le 21 Mars pour refuser les mauvais coups que l'on nous prépare.
Ensemble, il est possible d'exiger une autre politique ; pour cela une seule condition, faire en sorte que ma candidature recueille le maximum de suffrages de tous ceux qui ne veulent plus de la droite et souhaitent le rassemblement des forces de paix et de progrès.
VOTEZ Jean VILA
suppléante Colette TIGNERES
Imprimerie Arago-Pont-Neuf. PERPIGNAN
VU LE CANDIDAT