République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993 1re Circonscription du Département de la Vienne
Jacques SANTROT
Député-Maire de Poitiers Président du District de Poitiers
Suppléant Serge CHAMORET
Enseignant - Conseiller Général de la Vienne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez été des centaines à m'écrire ; je veux vous répondre à toutes et à tous.
Je suis sensible à toutes les difficultés que vous évoquez et, en premier lieu, au problème de l'emploi.
Sur ce sujet, beaucoup a été fait. Une première vague de partage du travail a été réussie : 5e semaine de congés payés, retraite à 60 ans, 39 heures.
D'autre part, l'économie française est restée compétitive. Mieux encore, pour la première fois, en 1992, nous avons exporté plus que nous n'avons importé.
Mais, malgré cela, le chômage continue à augmenter. Il faut aller plus loin en mettant en œuvre des idées nouvelles sur le partage du travail. C'est le chantier principal des années qui viennent.
Je crois qu'il ne faut pas revenir, comme le voudrait la droite, sur les acquis de la protection sociale et du SMIC. Face au libéralisme et au chacun pour soi, se sont les valeurs de la gauche, les valeurs en lesquelles je crois, qu'il faut mettre en avant : la solidarité, la justice, les libertés.
Je crois que ceux qui disent "ni droite, ni gauche" s'abusent eux-mêmes. Les valeurs de gauche existent, et, concrètement, ne choisir ni la droite ni la gauche, c'est en fait, choisir la droite.
Mon contrat repose sur ces deux idées : protéger, car la société doit être solidaire, et réformer, car il faut qu'elle soit plus juste et plus propice à l'épanouissement de chacun.
La gauche a pu décevoir, mais ses idées sont toujours là, partagées par un grand nombre d'entre vous. Alors avant de voter, le 21 Mars, réfléchissez-bien, pensez à vos convictions profondes.
Bien sincèrement.
Jacques SANTROT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A VOUS DE CHOISIR
POUR PRÉSERVER NOTRE SYSTÈME DE PROTECTION SOCIALE
La crise est dure pour beaucoup d'entre vous. Raison de plus pour sauvegarder votre système de protection sociale, le plus avancé du monde.
La droite veut s'attaquer à le retraite par répartition, à la gratuité des soins, revenir au chacun pour soi.
Pour notre part, nous nous engageons à consolider le droit à la retraite à 60 ans et à renforcer notre système de santé pour maintenir égalité et solidarité dans l'accès aux soins.
POUR CRÉER DES EMPLOIS EN DIMINUANT LA DURÉE DU TRAVAIL
Il faut aujourd'hui de nouveaux moyens pour créer des emplois, tout particulièrement pour les jeunes.
La solution de droite, c'est réduire les garanties du droit du travail pour les salariés en s'imaginant que, miraculeusement, ces mesures vont créer des emplois. Cela a été tenté en 86-88, avec la suppression de l'autorisation préalable de licenciement et cela a échoué.
Nous nous engageons, pour notre part, à organiser collectivement, sur des bases justes et avec les garanties nécessaires, un partage du travail équitable pour faire de la place à ceux qui n'en ont pas.
POUR ASSURER L'ÉGALITÉ DES CHANCES À L'ÉCOLE
Un effort sans précédent a été réalisé par le gouvernement : le budget de l'Education Nationale a augmenté de 42% en 5 ans, il est devenu le premier budget de la nation.
Aujourd'hui, la droite veut placer les établissements scolaires sous la coupe des régions et des départements : résultat, les régions les plus riches seraient favorisées, les plus pauvres (comme la nôtre) laissées pour compte.
Nous nous engageons à maintenir l'acquis et à aider le système scolaire à être plus efficace. L'Etat doit continuer à corriger les inégalités régionales.
LE MONDE EST TROP DUR POUR LE LAISSER A LA DROITE
Le 21 Mars VOTEZ Jacques SANTROT
Candidat présenté par le PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu le candidat.
Imprimerie PETIT - 86170 Neuville-de-Poitou