POUR UN VRAI CHANGEMENT
Xavier PINTAT Union Pour la France UDF- RPR- CNI
Suppléant : Michel LESCOUTRA
Sciences Po / fonds CEVIPOFCinquième Circonscription de la Gironde
Elections Législatives. Mars 1993
MEDOC POUR UN VRAI CHANGEMENT
Dimanche, le Médoc a confirmé de façon éclatante la volonté de changement des Français. 53 des 57 communes de notre circonscription, soit les six cantons unanimes, ont choisi de placer le candidat de l'Union pour la France devant le député sortant socialiste, devancé jusque dans sa propre commune.
Michel Lescoutra et moi-même remercions du fond du cœur les 19.113 électrices et électeurs qui nous ont témoigné leur confiance dès le Premier Tour. Les Médocains, en effet, ont compris que notre candidature était celle du vrai changement.
Dans cet esprit, avec l'Equipe Médoc, nous invitons l'ensemble des électrices et des électeurs à faire bloc dimanche prochain autour du candidat de l'Union pour la France. Car c'est bien le Médoc tout entier - d'Eysines et Blanquefort jusqu'à la Pointe de Grave - qui doit en finir avec la fatalité de l'échec de nos gouvernants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Plus que jamais, la France est en mesure aujourd'hui de retrouver le chemin de la confiance, de l'espoir et du succès. Ce redressement national doit marquer la fin du siècle et notre Médoc doit jouer pleinement le rôle qui lui revient.
Nous devons à la fois défendre les traditions et la qualité de l'environnement qui sont la marque même de notre pays - en sauvegardant entre autres nos chasses traditionnelles -, mais nous devons aussi équiper et moderniser le Médoc en le dotant des infrastructures et des voies de communication vitales pour ses emplois et son avenir. Cela reste le sens de notre engagement.
Nous faisons confiance à la clairvoyance et à la volonté de renouveau des Médocains pour confirmer ensemble l'indispensable victoire.
Le combat pour le Médoc, c'est le combat pour la France.
Oui à la France qui gagne. Oui à UN VRAI CHANGEMENT !
Suppléant Michel LESCOUTRA Maire de Listrac-médoc Conseiller Général de Castelnau-Médoc
UDF-RPR-CNI
VU, le candidat, Xavier PINTAT Maire de Soulac-sur-mer Conseiller Régional d'Aquitaine Conseiller Général de Saint-Vivien-Médoc
TARIS s.a.