Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'espoir !
Agathe CAHIERRE
Suppléant - Michel Segain
RPR - Union en Normandie - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Merci à tous ceux qui m'ont apporté leur voix au 1er tour des législatives, dimanche dernier.
Par votre vote, vous avez montré que vous ne vouliez plus que la 8ème circonscription reste un fief du parti communiste, voué à l'exclusion, aux ghettos, à l'insécurité et au mal-vivre.
Il est possible de changer, de retrouver l'espoir, d'améliorer les conditions de vie dans nos quartiers, de restaurer la sécurité.
Mais rien n'est gagné : le message d'espoir exprimé dimanche dernier doit se concrétiser par une victoire franche et massive, le 28 mars prochain.
Beaucoup d'entre vous ont voté au 1er tour pour ☒ · une France solidaire et fraternelle ;
· une France qui, fière de son identité, assure une vraie sécurité des biens et des personnes ; ☒
· une France qui défende son environnement et son cadre de vie. ☒
Je vous ai entendus.
Unissons-nous pour que la 8ème circonscription ne soit pas représentée par un député communiste.
Il est temps d'avoir un député qui, appartenant à la nouvelle majorité, défende efficacement les intérêts du Havre et le bien-être de tous.
Je serai pour vous un député disponible, tenace et efficace.
Pour l'avenir de notre circonscription, pour l'avenir du Havre, je compte sur votre soutien.
vu le candidat
Agathe Cahierre
IMPRESSION S.N.A.G. - FÉCAMP -- @ 35 29 78 82