UN CHOIX CLAIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN DÉPUTÉ QUI A FAIT SES PREUVES Jean-Louis MASSON
Candidat d'union R.P.R. - U.D.F.
Electrices, Electeurs,
Entre 1988 et 1993, le pouvoir socialiste ne s'est maintenu à l'Assemblée Nationale que grâce à la trahison de quelques députés. A Metz comme à Paris, les alliés des socialistes sont les complices des socialistes. Le 21 mars ne vous laissez pas abuser par de faux indépendants. Faites un choix clair.
Pour le redressement de la France, il faut des élus aux convictions fortes, des élus déterminés à défendre les valeurs de notre société (renouveau national, progrès social ... ). Il faut des députés qui assumeront leur mandat avec loyauté et honnêteté.
Continuons ensembleJean-Louis MASSON
Pour défendre les intérêts de la région messine Un élu social et populaire
Agé de 45 ans, marié et père de trois enfants, Jean-Louis MASSON est petit-fils d'ouvriers du chemin de fer et fils d'instituteurs en zone rurale.
Il a effectué toutes ses études secondaires au Lycée Fabert à Metz. Officier de réserve, ceinture noire de judo, il a un rôle actif dans de nombreuses associations culturelles et sportives.
Pour construire la Lorraine de demain Un élu décidé et compétent
Polytechnicien, ingénieur de l'Ecole des Mines de Paris, docteur en droit, docteur ès-sciences économiques et diplômé d'histoire moderne, Jean-Louis MASSON a également une solide expérience professionnelle.
C'est un spécialiste des dossiers économiques (sidérurgie, diester, T.G.V ... ) et des projets d'aménagement du territoire (contournement autoroutier de Metz, développement de l'université ... ).
Un gage d'efficacité pour l'avenir Un député qui a fait ses preuves
Auteur de multiples propositions de loi, Jean-Louis MASSON suit avec assiduité les débats parlementaires. Localement, il donne une priorité absolue à l'emploi ; c'est notamment lui qui a créé le pôle industriel d'Ennery. En tant que président de l'O.P.A.C., il a aussi lancé d'importantes actions en faveur du logement social et des plus démunis.
Jean-Louis MASSON est enfin un député toujours disponible au service de la population. Il tient des permanences régulières dans les communes et effectue chaque année plus de 1 000 interventions pour les personnes qui s'adressent à lui.
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZ
Suppléante :
Marie-Jo ZIMMERMANN Conseiller municipal de Metz
Sciences Po / fonds CEVIPOF