Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS 3ème Circonscription
Zaïr KEDADOUCHE
Vous avez été nombreux à nous faire confiance et grâce à vous nous sommes présents au Conseil Régional d'Ile de France. Cette représentativité est encore trop faible pour agir éfficacement sur un pouvoir politique décrédibilisé, qui impose à notre département depuis de nombreuses années des décisions qui nous ont conduit au triste record des premières villes du chômage en Ile de France.
Enfant d'Aubervilliers, j'ai appris à connaître et à aimer notre circonscription et c'est pourquoi je me bats pour lutter contre les problèmes qu'elle rencontre. Ancien joueur de football au Paris FC puis au Red Star, je souhaite mobiliser la jeunesse de Seine- Saint- Denis.
Donnez un bol d'air à la démocratie : Voter pour Zaïr KEDADOUCHE le seul candidat de l'entente des écologistes.
Conseiller Municipal d'Aubervilliers Conseiller Régional d'Ile de France Professeur de Technologie à Aubervilliers Je forme avec vous le voeu de changer notre banlieue, de laisser entrer des idées neuves pour transformer notre vie de chaque jour. Nos villes souffrent d'un urbanisme qui a créé des ghettos, une autoroute A16 menace de traverser notre Parc de la Courneuve. Notre environnement, nos écoles, nos cités délaissées envoient chaque année des jeunes sans diplôme sur le marché du travail.
Les 21 et 28 Mars, j'ai besoin de vous pour :
- favoriser les entreprises créatrices d'emplois
- développer les transports en commmun
- redonner un espoir à notre jeunesse en l'associant à nos projets
- dynamiser la démocratie, les débats doivent être riches et nombreux pour parvenir à des solutions réalistes dans nos villes.
Osez aujourd'hui pour mieux vivre demain.
LES ÉCOLOGISTES À L'ASSEMBLÉE Un vote utile pour nous et nos enfants.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
tedodbory
Suppléante : Marie-Pierre SAUVANET Assistante de production cinématographique, j'ai le plaisir de me présenter avec Zaïr Kedadouche et je vous demande de nous aider à changer aujourd'hui pour mieux vivre demain.
GENERATION
I.P.C.PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts