Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 9 ème CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE POUR LE VAL DE MARNE EN TOUTE INDÉPENDANCE
CANDIDAT DANIEL PHILIPPON Inpecteur Suppléant ESTHER DESCOSTES
Secrétaire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai décidé de me présenter le 21 mars prochain, dans la deuxième circonscription du Val-de- Marne, dont vous faîtes parti. Cce sont donc quelques soixante trois mille électeurs qui vont élire le député qui vous représentera à l'ASSEMBLÉE NATIONALE. Alors, choisissez-le bien. Vous n'allez tout de même pas continuer à faire passer un candidat, de Droite ou de Gauche, peu importe, un professionnel de la politique, dont vous savez, par expérience, qu'il oubliera demain ce qu'il vous promet aujourd'hui.
C'est par ce débat Droite/Gauche stérile et inutile que le pays est mal gouverné, que ses habitants sont mal représentés. Pour ce qui nous concerne, la région d'Ile-de-france devient de plus en plus inhabitable, malgré des salaires plus élevés qu'en province. L'emploi y est précaire, le chômage s'installe, le problème des transports persiste, et la sécurité n'existe plus, de jour comme de nuit. Seul, le béton progresse. Il envahit ce qui fut la région la plus douée d'Europe, par sa géographie, par ses équipements économiques et par son dynamisme.
Moi, au contraire, au sein d'un mouvement non partisan, libre et indépendant, je me présente à vos suffrages, avec la détermination d'être votre élu, non pas celui du " microcosme " dont parle Monsieur Barre.
J'ai acquis une certaine expérience politique, en tant que Conseiller Municipal aux finances d'une grande ville du département. J'ai donc une connaissance concrète des dossiers administratifs. Je suis, d'autre part, Président d'une Association de lutte contre les trafiquants de drogue, et les problèmes d'habitat, d'environnement, et de convivialité qui font partis de mon travail. J'ai enfin la liberté d'action, si je suis élu, nécessaire à l'accomplissement des devoirs de ce mandat.
Il s'agit d'une crise grave, qui ébranle nos institutions, d'un découragement qui atteint notre identité, qui compromet notre avenir. Vos suffrages seront décisifs.
créations 77.32.18,61
Français, Françaises, je vous remercie de votre confiance.
D.PHILPPON VU, LE CANDIDAT
U
D
.
UNION DES INDÉPENDANTS ☒ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF