ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
6e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Union Pour la France
Soulvache
Michel HUNAULT Conseiller Général Maire de DERVAL
Louis BRIOT Conseiller Général de NORT-SUR-ERDRE
Fercé
Ruffigné
ROUGÉ
Villepot
Sion-les-Mines
CHÂTEAUBRIANT
Soudan
Mouais
Pierric
Saint-Aubin- des Châteaux
Massérac
Juigné des Moutiers
Lusanger
Conquereuil
DERVAL
Louisfert
Saint-Vincent des Landes
Erbray
GUÉMENÉ PENFAO
ST-JULIEN DE VOUVANTES
Jans
MOISDON LA RIVIÈRE
Treffieux
Issé
Marsac-sur- Don
Petit Auverné
La Chapelle-Glain
NOZAY
La Meilleraye de Bretagne
Grand-Auverné
Vay
Abbaretz
Le Gâvre
La Grigonnais
Puceul
Saffré
La Chevallerais
BLAIN
NORT-SUR- ERDRE
Les Touches
Bouvron
Héric
Fay-de-Bretagne
Petit-Mars
Notre-Dame- des-Landes
Casson
Saint-Mars- du-Désert
Electrices, Electeurs,
Dimanche prochain, vous êtes appelés à élire votre Député.
Désigné par l'Opposition Nationale, regroupée au sein de l'Union Pour la France, fort de l'appui de très nombreux élus et des forces vives de l'arrondissement, je me présente à vos suffrages aux côtés de mon ami Louis BRIOT, Conseiller Général de Nort-sur-erdre, animé de l'idéal républicain " Liberté - Egalité - Fraternité".
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa situation économique nécessite demain, d'œuvrer au sein d'une majorité nouvelle pour appliquer une autre politique, afin de lutter contre la montée continuelle du chômage qui plonge dans l'inquiétude nos concitoyens et de nombreux jeunes en particulier.
Il conviendra de relancer l'économie, de favoriser la bonne marche des petites et moyennes entreprises, de réduire leurs charges afin de leur permettre de créer des emplois.
Le monde rural devra faire l'objet d'une attention toute particulière dans la mise en œuvre d'un grand ministère de l'agriculture et de l'aménagement rural.
La gestion des dernières années a été catastrophique pour les agriculteurs dont le revenu ne cesse de diminuer et pour lesquels les perspectives de la Politique Agricole Commune et du GATT sont insupportables.
Une autre politique est possible.
Il conviendra d'assurer le revenu des agriculteurs, aménageurs de l'espace rural et de soutenir l'activité artisanale et commerciale, pour la revitalisation de nos communes rurales.
Sur le plan de l'Arrondissement, la signature prochaine du XIe Plan devrait être l'occasion d'un effort sans précédent pour le doter d'infrastructures indispensables à son développement.
La modernisation de la Route Nationale 171, à l'image de l'axe autoroutier Nantes/Rennes, permettra de redynamiser le Pays de Châteaubriant, Nozay, Blain, dans le cadre d'une intercommunalité élaborée dans la concertation et dans le respect des spécificités de notre région.
Un effort sera entrepris en matière de formation et d'éducation afin de doter l'Arrondissement de moyens les plus adaptés aux métiers de demain.
Le XIe Plan devra également avoir une dimension sociale pour la poursuite de la modernisation des structures d'accueil aux personnes âgées et aux personnes handicapées.
L'environnement, la protection et la valorisation de nos atouts naturels devraient être l'une des priorités de notre action à travers :
- La mise en place d'un pôle touristique.
- Une filière globale de valorisation de traitement des déchets devrait faire de l'Arrondissement de Châteaubriant un espace exemplaire en matière de défense de l'environnement.
Sur le plan international, le renforcement de la construction européenne et l'aide accrue aux pays du tiers monde seront le gage de la PAIX et d'ESPÉRANCE pour les générations futures.
En cette période d'incertitude, la tâche s'annonce difficile mais ô combien passionnante.
Demain, voter pour l'U.P.F., c'est faire un acte de foi dans l'avenir et d'espérance pour l'Arrondissement de Châteaubriant et la France !
MICHEL HUNAULT
Suppléant : Louis BRIOT
VU, LE CANDIDAT
- IRLG -
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐