Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
André BOREL
Christian MORAND
André BOREL
Madame, Monsieur,
Je tiens à remercier les 13.472 électrices et électeurs qui, malgré le contexte difficile, m'ont accordé leur confiance dès le premier tour.
A l'analyse du scrutin, il faut reconnaître la sanction politique du pouvoir en place qui fait abstraction de la valeur des hommes au profit de l'étiquette politique.
Cependant, j'attire votre attention sur le véritable danger pour la démocratie que représenterait une nouvelle majorité composée de 500 Députés sur 577 appartenant à une droite dominatrice et arrogante.
Dimanche vous aurez le choix entre un parlementaire élu depuis 12 ans dans cette
... / ...circonscription et qui a toujours rempli sa mission grâce à sa connaissance du terrain et des hommes et le candidat de l'UDF-RPR qui ne propose aucune solu- tion concrète pour résoudre les vrais problèmes de notre pays.
Doit-on éliminer un Député qui a toujours su être à votre écoute et qui connaît vos préoccupations ?
Que peut-on attendre d'un candidat parachuté bénéficiant d'un courant politique national mais dont on ignore les véritables motivations et compétences ?
J'appelle donc les vauclusiens de la deuxième circonscription, APT - CAVAILLON - ISLE -sur-la-SORGUE - PERTUIS, qui pour différentes raisons n'ont pas voté au pre- mier tour, et ceux qui ont porté leur voix à d'autres candidats, de se mobiliser dimanche prochain pour permettre de maintenir les vraies valeurs de la gauche répu- blicaine et empêcher à tout prix que nous nous trouvions avec l'Assemblée Natio- nale la plus à droite de notre histoire et qui n'existe dans aucun pays démocratique de ce monde.
Connaissant votre bon sens, je vous fais confiance et je sais que vous n'accepterez pas que la France et le Vaucluse soient entièrement dominés par une seule et même idéologie politique.
Aussi, je vous propose, dimanche 28 mars, de m'accorder une nouvelle fois vos suffrages afin que la démocratie soit la vraie gagnante de cette élection.
Cordialement.
André BOREL.
Imprimerie ARMELIN - 84120 Pertuis
Sciences Po / fonds CEVIPOF