Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Châlons, l'Argonne, la Marne
Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
IL FAUT :
- retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique,
- reconstruire un Etat efficace et impartial recentré sur ses fonctions essentielles,
- donner à la justice les moyens de son indé- pendance,
- mettre un frein à une immigration généra- trice de conflits, d'inquiétudes et de la mon- tée de l'intolérance ; à cet égard, il ne faudra pas nier pour autant une tradition d'accueil et de générosité de notre pays depuis deux siècles,
- redonner vie à notre monde rural en aména- geant le territoire et en défendant nos agri- culteurs qui assurent notre nourriture et une part importante de notre économie,
- reconstruire une école plus efficace où le choix de chacun puisse être reconnu ; l'en- seignement technique et professionnel, l'apprentissage devront être promus.
- relever le défi d'un développement pénali- sant trop souvent notre environnement,
Michel LECOURTIER
- renforcer la cohésion sociale et la solidarité nationale en n'oubliant jamais ce que nous devons à nos anciens.
- continuer à affirmer le rôle de la France dans le monde au travers d'une défense nationale adaptée et d'une politique francophone qu'avait si bien incarné le Général de Gaulle.
Pour mener cette politique dans la majorité RPR-UDF de demain, avec le concours de tous ceux qui veulent y participer, Michel LECOUR- TIER et moi, en équipe, avons décidé de nous représenter à vos suffrages.
Cette équipe qui allie connaissance pro- fonde du monde rural et agricole, mais aussi connaissance des ministères, des tribunes et des dossiers doit vous permettre d'avoir encore, au cours de la législature qui va com- mencer, de véritables défenseurs, à Châlons, auprès des instances départementales et régionales, comme à Paris.
A Châlons comme à Sainte Ménehould ou dans l'Argonne, à Fagnières comme à Saint- Memmie ou Courtisols, en ville comme dans nos communes rurales, je m'efforcerai de poursuivre une tâche qu'il faut mener au ser- vice de tous : des jeunes justement préoccu- pés par leur avenir comme des moins jeunes, de ceux qui peuvent entreprendre comme de ceux auprès desquels doit s'exercer la solida- rité.
C'est ma volonté et le sens de notre combat.
Bruno BOURG-BROC Candidat Titulaire Député Sortant Premier Vice-Président du Conseil Régional
Michel LECOURTIER Candidat Suppléant Conseiller Général de Ste-Ménehould
9303.002 Imp Union Rep - Chòions
Vu : les Candidats ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, SCRUTIN DU 21 MARS 1993 4ème CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Pour Châlons, l'Argonne, la Marne
Bruno BOURG-BROC
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis le 17 janvier 1982 - c'était la fin du premier état de grâce socialiste - je me bats à l'Assemblée Nationale pour y faire entendre la voix de celles et ceux qui, à Châlons, comme dans les autres cantons de la 4ème circonscrip- tion où vous êtes électeur ou électrice, Mar- son, Ville sur Tourbe, Givry en Argonne, Sainte Ménehould, m'ont apporté et renouvelé leur confiance trois fois déjà.
Cette action, je n'ai jamais cessé de la mener avec une conviction, une détermination, une constance que même mes adversaires ont bien voulu me reconnaître. A l'heure où une actualité hélas chaque jour renouvelée, sème le doute sur beaucoup de responsables ou d'institutions, je me suis efforcé de travailler constamment à votre écoute et pour vous tous, dans la transparence la plus totale, en contact fréquent avec les uns et les autres, en répondant à ce que, selon les son- dages, nos concitoyens attendent en premier lieu d'un homme politique : l'honnêteté.
Servir et non pas se servir, telle est la première qualité qui doit caractériser l'engagement de ceux qui sollicitent votre confiance.
L'enjeu des élections de ce Printemps 1993 est à la fois local et national. Il s'agit de désigner dans chacune de nos circonscriptions celui ou celle qui, par son expérience, ses compétences saura le mieux défendre notre région mais il s'agit aussi de provoquer l'alternance voulue visi- blement par une majorité de françaises et de français. Le bilan de l'actuel gouvernement ne trouve et ne peut guère trouver de défenseurs : la faillite morale, sociale, économique est indénia- ble et se résume dans un chiffre : trois millions de demandeurs d'emploi officiellement recensés, plus de cinq mille dans la circonscription de Châlons Sainte Ménehould.
Bruno BOURG-BROC
Dès le 21 mars dites oui
à Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
Avec notre député Bruno BOURG-BROC, assurons l'avenir