Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département des Landes Elections législatives - 2ªme tour - 28 mars 1993
Chère Madame, Cher Monsieur,
A l'issue de ce premier tour de scrutin, je voudrais d'abord remercier toutes les Landaises et tous les Landais qui m'ont placé en tête dans la troisième circonscription des Landes. Mais au plan national, la droite sera demain très majoritaire à l'Assemblée nationale, flanquée d'une extrême droite qui ne manquera pas d'exercer une forte pression sur les thèmes qui lui sont chers. Il est de mon devoir et de ma responsabilité d'attirer votre attention sur les dangers d'une telle situation.
Danger social tout d'abord.
Henri Emmanuelli, Président de l'Assemblée nationale, Président du Conseil général des Landes
Notre système de retraite par répartition, le SMIC, la sécurité sociale sont menacés d'une remise en cause sévère au nom de la "rentabilité" et de la "baisse des charges". L'Education nationale n'échappera pas à cette volonté de soumission complète aux lois du marché : régionalisation, salaires au mérite, remise en cause de la loi Falloux, etc.
Concernant le chômage, les pseudo-solutions - éventuellement l'abaissement du coût salarial - ne ralentiront en rien la montée de ce drame.
En matière agricole, les illusions imprudemment semées se heurteront très vite à la réalité : le C.N.P.F. souhaite la signature des accords du GATT et je ne doute pas qu'il finira par se faire entendre - au nom de la lutte pour l'emploi - d'un gouvernement UPF.
Danger politique ensuite.
La droite disposera demain de l'ensemble des pouvoirs dans notre pays : Assemblée nationale, Sénat, Régions, grandes villes. Sans parler du pouvoir financier et économique. L'équilibre de notre démocratie s'en trouvera gravement atteint.
Dans notre département et dans cette troisième circonscription, la gauche réalise l'un des meilleurs scores de France. Encore faut-il que dimanche prochain, 28 mars 1993, toutes les femmes et tous les hommes de progrès se rassemblent pour concrétiser une victoire.
Les Landaises et les Landais, les Françaises et les Français, notre pays, notre démocratie auront en effet besoin de députés de gauche pour les défendre, demain, à l'Assemblée nationale comme sur le terrain. Je compte sur vous. Merci.
Henri Emmanuelli Président de l'Assemblée nationale Président du Conseil général des Landes
Candidat : Henri Emmanuelli Candidat suppléant : Robert Cabé
RC 343 653 747
Vu, les candidats
Parti Socialiste
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF