RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Haute-Loire - 1ère Circonscription Elections Législatives de Mars 1993
POUR LA HAUTE-LOIRE EN TOUTE INDÉPENDANCE
Louis OUILLON
Maire de Saint-Maurice-de-Lignon Chef d'entreprise CANDIDAT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ma candidature n'est dirigée contre personne. Ce n'est pas une candidature polémique. La grandeur de notre démocratie veut que chaque citoyen jouissant de ses droits civiques puisse se présenter à une fonction élective sans être suspecté de troubler l'ordre établi.
Je fais usage de ce droit. Je ne suis pas candidat contre. Je suis candidat MOI AUSSI.
Je me situe dans l'Opposition nationale, parce que la façon dont le pouvoir actuel conduit depuis douze ans les affaires de la France ne me satisfait pas.
Elle ne me satisfait pas en tant que citoyen.
Elle ne me satisfait pas en tant que chef d'entreprise et responsable d'organisation professionnelle.
Elle ne me satisfait pas en tant qu'élu local, gestionnaire des deniers publics.
Cette politique est mauvaise. Il faut en changer.
Mais à l'intérieur de l'Opposition nationale, je réclame LE DROIT A LA DIFFÉRENCE, par rapport aux partis " historiques " où l'exercice de ce droit est de plus en plus difficile, tributaire du " combat des chefs " dont le tumulte COUVRE VOTRE VOIX A VOUS.
J'ai trouvé à l'Union Des Indépendants pour la France qu'a fondé et que préside le général Jeannou LACAZE, la reconnaissance de ma façon de voir.
L'U.D.I. m'a investi. Je fais mien, absolument, son programme national " OBJECTIF FRANCE ", car ce qu'il dit convient tout à fait à mon " OBJECTIF HAUTE-LOIRE ".
Je fais campagne sur le thème suivant :
" POUR LA HAUTE-LOIRE, EN TOUTE INDÉPENDANCE "
Les enjeux de cette campagne ne sont pas habituels. Au niveau national, nous allons vers un changement de majorité. Le nouveau gouvernement n'aura pas la tâche facile.
En Haute-Loire, nous sommes à un tournant. Pour la première fois depuis plus d'un siècle, le recensement de 1990 a révélé une légère augmentation de population. Mais cette progression ne concerne encore que quelques pôles urbains. Nos communes et nos cantons ruraux restent exposés aux menaces de l'exode.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cependant, nous avons des raisons d'espérer. Notre agriculture reste un maillon essentiel de l'économie départementale et du maintien de la vie en milieu rural. Nous possédons un tissu industriel désormais diversifié. Notre artisanat crée ou maintient des emplois en même temps qu'il apporte des services de proximité.
Nous occupons géographiquement une position stratégique entre des axes autoroutiers importants et sur la grande liaison interrégionale Lyon-Toulouse.
Nous commençons à savoir former les techniciens supérieurs et les cadres dont nos entreprises ont besoin pour soutenir la compétition européenne.
Dans tous ces domaines, des hommes et des femmes travaillent à valoriser la Haute-Loire.
Mais leur expression collective, par la représentation parlementaire, est-elle aussi forte et résolue qu'ils et qu'elles le souhaitent ?
Victor JOURDA
Conseiller Municipal d'Yssingeaux Agriculteur SUPPLÉANT
Plus clairement encore : êtes-vous écoutés avec toute l'attention requise pour que soient mises en œuvre des solutions vraies à vos problèmes réels ?
Je ne veux pas vous leurrer avec un de ces répertoires attrape-tout que l'on baptise pompeusement : programme électoral. Dans la vie, nous sommes tous jugés sur nos actes. Nous faisons nos preuves en étant là quand il le faut.
Je sais ce que cela veut dire, quotidiennement, dans ma vie de chef d'entreprise, dans ma vie de maire d'une commune rurale.
Mon indépendance me protégera de devenir un professionnel de la politique. Elle est la meilleure garantie de l'efficacité de mon action à votre service.
C'est parce qu'il a fait confiance à ma sincérité et à ma conviction que Victor JOURDA, conseiller municipal d'Yssingeaux, a accepté d'être mon suppléant éventuel. Sa présence est à elle seule tout un symbole. Par celle- ci, il voudrait montrer que la gestion professionnelle de la politique agricole est une manière d'éviter une organisation administrative dont les agriculteurs ne veulent pas : ces agriculteurs sans lesquels la Haute-Loire n'aurait pas acquis au cours des siècles, le caractère fort qui est le sien.
Il ne peut pas y avoir de projet cohérent pour la Haute-Loire si l'on ne conforte pas, d'abord, sa base agricole et rurale, qui nourrit tout le reste. Et si l'on ne fait pas entendre la voix de l'agriculture et de la ruralité vellaves.
Je ne suis pas candidat pour faire un pourcentage. Je suis candidat POUR GAGNER.
GAGNER, pour moi, c'est réussir à provoquer les conditions de ce regroupement des compétences et des volontés qui permettra à notre pays vellave, à ses entreprises et à ses populations d'entrer avec courage dans le troisième millénaire.
Vu le candidat.
U
UNION DES INDÉPENDANTS POUR LA FRANCE
créations 77.32.18.61