Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'ORNE - 3ème CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
AMAURY de SAINT QUENTIN candidat d'opposition R.P.R.
"L'Orne a besoin d'Avenir"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci de tout cœur à toutes celles et à tous ceux qui m'ont mani- festé dimanche dernier leur confiance.
Par votre vote, vous avez, à une large majorité, exprimé votre volonté d'alternance et de rénovation pour l'Orne. Cet espoir, qui s'était déjà manifesté, vient d'être confirmé de façon spectaculaire et sans équivoque.
Avec Daniel Goulet et Alain Lambert, nouveaux Sénateurs de l'Orne, je suis encore plus décidé à participer à cette dynamique de changement indispensable pour l'avenir de nos Pays de FLERS et d'ARGENTAN.
Vos messages d'encouragement et de soutien qui continuent de me parvenir, me confortent dans ma volonté d'agir pour ce renou- veau.
C'est l'enjeu de ce deuxième tour.
Je sais pouvoir compter sur vous, afin que dimanche prochain, l'Orne et la France gagnent.
Bien sincèrement à vous.
Amaury de SAINT QUENTIN A. de Saint. quest
Nous avons choisi l'Avenir avec Amaury de SAINT QUENTIN
"Amaury de SAINT QUENTIN a toute notre confiance.
Son expérience professionnelle, sa connaissance du monde rural, ses relations à Paris, au Parlement et dans les ministères lui ont appris où et comment il faut intervenir pour faire aboutir les projets dont nos Pays de Flers et d'Argentan ont tant besoin.
Par ailleurs, sa candidature s'inscrit dans l'indispensable démarche de réno- vation des hommes et des méthodes que nous avons entreprise pour notre dépar- tement.
Dimanche prochain, pour l'avenir de l'Orne et pour la France, nous vous demandons de voter et de faire voter Amaury de SAINT QUENTIN".
bien fidèlement, Daniel GOULET Sénateur de l'Orne
bien sincèrement, Alain LAMBERT Sénateur de l'Orne
SOUTIEN DE
MARIE-FRANCE LE BOZEC
Maire de LA FERRIÈRE-AUX-ÉTANGS
"Je m'associe à l'en- treprise de rénovation clairement souhaitée par les électrices et les électeurs de la 3ème circonscription de l'Orne en soutenant Amaury de Saint Quentin".
Marie-France LE BOZEC
Avec Pierre ROBERT suppléant, Conseiller Municipal de FLERSSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Amaury de SAINT QUENTIN, défendons trois priorités pour la FRANCE et pour l'ORNE
1 LA LUTTE CONTRE LE CHÔMAGE : priorité des priorités.
Le discours du renoncement et du découragement face à ce fléau national ne doit pas continuer davantage, des solutions existent. A partir d'une politique budgétaire rigoureuse et courageuse, il faut :
· relancer la croissance économique indispensable pour dynamiser l'emploi ;
· encourager les allégements fiscaux et les exonérations de charges sociales ;
· développer les créations d'emplois ;
· relancer les privatisations pour financer une politique ambitieuse d'aménagement du territoire et d'infrastructures (autoroutes, routes, voies ferrées ... ) dont l'Orne a tant besoin ;
· baisser les taux d'intérêt qui étouffent nos entreprises et découragent l'investissement ;
· mettre fin aux gaspillages des Administrations c'est-à-dire, assainir nos finances publiques et résorber les déficits des organismes sociaux.
11A2
2 LA REVITALISATION DU MONDE RURAL ET UNE VÉRITABLE POLI- TIQUE D'AMÉNAGEMENT DE L'ESPACE : 2 nécessités pour l'Orne.
L'adoption d'un vaste programme national permettra :
· d'alléger les charges pesant sur les exploitations agricoles en diminuant notamment leur coût de trans- mission et en supprimant le foncier non bâti, qui sera compensé dans le budget par une dotation supplémentaire de l'Etat ;
· d'exiger la renégociation des désastreux accords du GATT ;
· de rétablir les principes fondateurs de la PAC, en particulier la préférence communautaire, et en tous cas, d'en assurer le financement ;
· de créer des zones de revitalisation rurale grâce à des aides au maintien et au développement du commerce, de l'artisanat et surtout des services publics ;
· d'encourager la nécessaire protection et l'amélioration de l'environnement tout en développant le tourisme vert ;
· assurer l'indispensable complémentarité villes-campagnes à partir d'un désenclavement significatif.
3 L'AVENIR DES JEUNES : la possibilité de vivre et de travailler au Pays.
Pour ce faire, nous devrons :
· adapter les formations à l'emploi en développant les formations professionnelles et l'apprentissage ;
· rendre à l'école sa mission et son efficacité en respectant la liberté de choix scolaire des familles ;
· délocaliser l'enseignement supérieur et promouvoir le développement des formations courtes types Institut Universitaire de Technologie et Brevet de Technicien Supérieur dans les Pays de Flers et Argentan.
Vu, le candidat.
UNE ÉQUIPE POUR LA 3ème CIRCONSCRIPTION
candidat d'opposition R.P.R.
AMAURY de
suppléant : PIERRE ROBERT
SAINT QUENTIN 33 ans, marié, père de 2 enfants
68 ans, marié Conseiller Municipal de FLERS
VOTER AMAURY de SAINT QUENTIN c'est aussi faire de la politique autrement.
AGS Imprimeurs - 61100 FLERS - 0 33.65.00.55