Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alliance des Français pour le Progrès
Bernard Bardin
Député sortant Maire de Clamecy Président du Conseil Général
Suppléant François Perrot Conseiller Général du canton de Decize
Candidats du Parti Socialiste
République Française - Département de la Nièvre - 3e circonscription
Élections législatives - 21 mars 1993
Madame, Monsieur,
L E 21 mars prochain, vous allez choisir celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
Vous me connaissez. Député de notre circonscription depuis 1981 et Nivernais de naissance, j'ai toujours exercé mes activités professionnelles comme mes fonctions électives dans notre Département, sur le terrain, à vos côtés.
Demain, comme hier, dans le cadre du mandat que vous voudrez bien me confier, je continuerai à défendre avec conviction les principes de justice sociale, de progrès et de solidarité.
L'emploi est plus que jamais au cœur de notre action. Le chômage est un drame pour tous les pays industrialisés. Depuis deux ans, la France fait, malgré tout, mieux en ce domaine que ses partenaires européens, tout comme en matière d'inflation, de commerce extérieur et de maîtrise des finances publiques.
Il nous appartient maintenant de contenir puis de faire refluer le chômage, notamment par un partage progressif du temps de travail et par la création de services de proximité dans les domaines social et de l'environnement.
L'éducation et la formation constituent notre autre grande priorité nationale ( 60 % de jeunes arrivent au niveau Bac en 1992 contre 34 % en 1980). Il nous faut poursuivre cet effort en élargissant les formations professionnelles et en développant des pôles d'enseignement supérieur au plus près des familles.
Une solidarité et une justice sociale accrues sont le nécessaire ciment de notre société. Cela passe par le maintien de nos grandes conquêtes sociales, par le renforcement de la protection des personnes âgées et des handicapés et par l'amélioration des mesures d'insertion en accompagnement du R.M.I.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la Nièvre, avec la majorité du Conseil Général, et l'appui du Gouvernement, nous avons fait le choix de l'action.
Nous avons agi pour l'emploi. Ces dernières années, le Conseil Général a investi plus de 56 millions de francs pour le maintien et la création d'emplois, renforçant ainsi l'action du Gouvernement dans sa lutte contre le chômage.
Nous avons agi pour construire les équipements et les infrastructures indispensables au développement de l'économie et de l'emploi avec la construction et la rénovation des équipements éducatifs (88 millions de francs consacrés aux collèges entre 1988 et 1993) et l'implantation de nouvelles filières dans le technique et l'enseignement supérieur.
Nous avons agi pour renforcer la solidarité avec toutes les générations (50 % du budget de fonctionnement du Conseil Général) en prenant en compte tous les aspects de la vie quotidienne des Nivernais, la santé et le logement notamment.
Nous avons agi afin d'assurer la protection et la valorisation de notre espace rural comme de notre patrimoine naturel. Un Plan Départemental de l'Environnement ambitieux a été mis en œuvre dont la réussite passe impérativement par le maintien de l'activité agricole dans nos campagnes.
La nouvelle Politique Agricole Commune, mieux adaptée que l'ancienne à notre élevage allaitant, favorise nos exploitations et répartit plus justement les aides. Elle doit cependant être accompagnée de mesures nationales appropriées et de notre réaffirmation du refus des accords du G.A.T.T. aux conditions américaines.
Par ses aides à la création de marchés (Moulins-Engilbert et Corbigny), et par ses interventions pour améliorer les bâtiments et les structures foncières des exploitations, le Département a pris ses responsabilités en allant au-delà de ses obligations.
Dans cette action d'aménagement du territoire départemental, j'ai la conviction qu'il est indispensable d'encourager les initiatives locales et de rassembler les énergies notamment dans le cadre d'une intercommunalité dynamique et librement consentie.
Soyons fiers du travail déjà accompli ensemble et poursuivons l'action pour notre pays et pour la Nièvre.
En confiance,
votez et faites voter pour Bernard Bardin, le 21 mars prochain.
Bernard Bardin
S.I.N. PHOBOS - Nevers
Vu les candidats