Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutin des 21 et 28 Mars 1993 - Département du VAL d'OISE - 1ère Circonscription
Pascal TOURBE
Instituteur spécialisé mis à disposition de la Croix Rouge 43 ans - Conseiller Municipal de Commeny Président de Génération Ecologie Val d'oise Conseiller National de Génération Ecologie
Grâce à vous, en mars 1992, les écologistes sont entrés au Conseil Régional. En moins d'un an, ils ont obtenu, lors du vote du budget, un plan d'urgence pour les logements sociaux, pour les transports, pour l'environnement.
Grâce à vous, en mars 1993, des députés écologistes entreront à l'Assemblée Nationale.
Ce que les écologistes prévoyaient il y a 20 ans : crise de la croissance, chômage, exclusions, pauvreté, atteintes à l'environnement, s'est produit. Ce que les écologistes proposent doit être mis en place d'urgence.
Ce que nous voulons : du concret, du réalisme, de l'efficacité. La politique sociale, c'est d'abord la prévention. La mauvaise gestion de l'abondance a créé des exclus. Nous parlions les premiers du partage du travail : redistribuons l'emploi, soyons solidaires.
Notre pays a besoin de retrouver le sens de la communauté, de la morale en politique. Réconcilions la démocratie, l'éthique, la vie quotidienne et la Fraternité.
Redonnons un sens à notre vie, à nos activités, à notre agriculture, à l'action humanitaire.
La vie quotidienne, l'emploi, la santé, le monde que nous laisserons à nos enfants sont nos priorités.
Loin des calculs politiciens, nous devons redonner à la politique le sens de l'intérêt général. Pas de discours : des actes.
Ne plus gémir : agir.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Maurice MAILLET
Publicitaire - Maire de Fremainville - 59 ans
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts