ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 28 MARS 1993
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 3e CIRCONSCRIPTION - BERNAY - PONT-AUDEMER
Ladislas PONIATOWSKI
Député sortant - Maire de Quillebeuf-sur-Seine - Vice-Président du Conseil Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre Député Pour défendre la France la Normandie et l'Eure
UDF
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
#
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT UNE LARGE MAJORITÉ D'UNION U.D.F. - R.P.R.
C HERS Concitoyens, il va falloir à nouveau se mobiliser pour le second tour dimanche prochain. Même si le succès du 21 Mars est incontestable, il doit être renforcé le 28 Mars, il faut qu'une très large majorité de Français confirment leur rejet de 12 années de pouvoir socialiste.
Je tiens à remercier très sincèrement les électrices et électeurs qui m'ont accordé leur suffrage dès le premier tour. Cela m'a personnellement beaucoup touché. En effet, jamais vous ne m'aviez accordé pour les élections législatives un tel score de 49,38 %, ce qui me place ainsi loin devant tous les autres candidats qui font moins de 14 %.
Aucun des autres concurrents n'a obtenu le minimum légal de 12,5 % des inscrits pour se maintenir au deuxième tour. Malgré tout, la loi permet de repêcher le second, même si son résultat est inférieur à 12,5 %.
Mon adversaire du second tour sera donc Francis COUREL, le candidat refondateur communiste.
Le résultat obtenu dans notre circonscription par l'Union Pour la France (U.D.F. - R.P.R.), comme d'ailleurs sur l'ensemble de la France représente à mes yeux une double signification qui prouve que la démocratie fonctionne bien.
Les électeurs ont voulu en premier lieu sanctionner le bilan des socialistes qui nous gouvernent depuis 12 ans. Ils ont échoué dans tous les domaines, ils doivent maintenant partir au plus vite.
En second lieu il s'agit d'un rejet moral. Les Français ont ainsi voulu écarter du pouvoir ceux qui prétendaient disposer du monopole de la morale. Chacun sait aujourd'hui que la gauche est d'abord immorale, que ce soit l'affaire du sang contaminé et les nombreuses affaires d'ordre financier, délits d'initiés et enrichissement personnel, le tout couronné par leur auto-amnistie. Les Français en ont eu assez et ils ont avec force et raison sanctionné ce pouvoir.
La morale en politique c'est aussi avoir le courage de ses idées et ne pas changer d'étiquette à chaque élection. Durant la campagne, Francis COUREL a volontairement caché et gommé son passé politique, mais il faut appeler un chat un chat et un communiste un communiste, même s'il suit le courant refondateur, il reste Marxiste.
Il faut que les électeurs aient bien conscience qu'un bulletin Francis COUREL est un bulletin pour un communiste dissident.
En ce qui concerne le deuxième tour, il faut continuer à sanctionner la gauche. Je considère en effet que les pires erreurs ont commencé en 1981 avec le premier gouvernement MAUROY qui était associé aux communistes et aux refondateurs. Ils ont tous une responsabilité dans l'échec.
Avec le soutien d'une très large majorité, je serai à l'écoute et au service de tous, comme je l'ai toujours été, pour représenter et défendre l'ouest du département de l'Eure. C'est avec encore plus de conviction et de force que je souhaite défendre tous les dossiers.
Ma conception d'élu parlementaire est aussi d'être un élu de terrain. En continuant d'être parmi vous, je souhaite renforcer davantage les contacts humains que j'ai toujours privilégiés.
Pour sanctionner définitivement la gauche et celui qui voudrait la représenter dans notre circonscription, je compte à nouveau sur votre soutien le Dimanche 28 Mars.
Tautas Pomistand .
DIMANCHE 28 MARS 1993 Pour sanctionner la gauche, votez
Ladislas PONIATOWSKI et Victor LEBRUN
DUVAL - PONT-AUDEMER - 32.41.00.57
Vu : les Candidats