Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 et 28 Mars 93 3e Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Hautes-Pyrénées ont des atouts pour se développer, pour qu'on y puisse mieux vivre. Une politique nouvelle est indispensable pour y parvenir. Nous le souhaitons tous.
Je vous ai présenté des propositions en prenant appui sur la réalité de notre département. J'ai essayé de démontrer que l'on pourrait - et que l'on devait - créer des emplois durables et efficaces, valoriser notre agriculture, relever le niveau de vie, notamment des plus touchés par les difficultés, assurer le progrès dans la justice et la solidarité, respecter et favoriser les équilibres et les dynamiques de l'environnement, construire une Europe et des coopérations dans le monde ayant pour objectif l'Homme et la Paix.
J'ai souhaité engager un débat sur les questions qui vous préoccupent. Je l'ai fait à partir de mes convictions profondes, de mon engagement au Parti Communiste Français, des mesures qu'il propose pour changer vraiment de politique. Je l'ai fait également en fonction de ma sensibilité personnelle, de mon expérience de Maire de TARBES. Je n'ai pas voulu de polémique. Je fait confiance à votre discernement.
Les nombreuses discussions que j'ai avec les Hauts-Pyrénéens de la troisième circonscription, avec vous peut-être, sont fructueuses. Nous débattons, confrontons nos points de vue. Ainsi les propositions que je soumets à vos suffrages se trouvent enrichies, fortes d'idées nouvelles. Elles deviennent notre bien commun, chacun trouvant plus d'affinité avec celles-ci plutôt qu'avec celles-là.
Les choses ne changeront pas simplement parce que les propositions vont dans le bon sens. Je ne vous propose pas d'être le Député à qui vous confiez votre sort pendant cinq ans. Je souhaite des citoyens informés, critiques, actifs. C'est ma conduite à la Mairie de TARBES, ce sera la même à l'Assemblée Nationale. Vous pourrez compter sur moi pour vous défendre, faire avancer ces propositions.
Le 21 Mars, dans cette troisième circonscription, défendons notre Bigorre, faisons revivre les HAUTES-PYRENEES, donnons des perspectives à nos jeunes. Ici, avec eux.
Le 21 Mars, prenez votre avenir en main. C'est possible. Dépassons nos clivages, rassemblons-nous, agissons ensemble, votons pour le progrès, le renouvellement et la mise en œuvre des valeurs de gauche.
Raymond ERRACARRET
Jean GONZALEZ
CANDIDATS POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES ET DE GAUCHE
Présentés par le Parti Communiste Français
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF