Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du LOIRET - 5ème Circonscription
Yves de KISCH Archéologue - Maître de Conférences à la Sorbonne 50 ans - marié - 2 enfants
Yves de KISCH
Un député, pour quoi faire ? Pas pour couper des rubans d'inaugurations. Mais pour faire passer dans les lois du pays la réalité de vos besoins. Pas pour s'accrocher à un peu de pouvoir. Mais pour vous servir. Pas pour revenir dans cinq ans vous redemander vos voix. Mais pour être sans relâche disponible et actif.
Un député de l'Entente des Ecologistes, candidat de Génération Ecologie et des Verts, pourquoi ?
Parce que l'écologie est aujourd'hui adulte et unie. Enracinée dans notre sol, elle a prouvé, grâce à l'action ministérielle et par le travail de ses élus, sa capacité à gérer, décider et agir. Parce qu'elle seule, face à des partis usés, apporte un vent nouveau de démocratie, d'espoir et d'efficacité.
Pourquoi je me présente ?
- Parce que, en vingt ans de vie dans un village de Beauce, j'ai appris beaucoup, sur la terre, sur la dureté du travail qu'elle exige, sur la présence nécessaire des hommes et des femmes qui veulent y continuer leur vie dans la dignité. - Parce que je vois, comme vous, la destruction du métier de paysan, mais aussi celle du métier d'ouvrier et la précarisation généralisée de l'emploi.
- Parce que, dans la Région Centre et le Département du Loiret, j'ai vu m'arriver trop de dossiers - autoroutes, Plans d'Occupation des Sols, permis de construire, carrières ... - qui étaient mal bâtis, sans aucune concertation réelle, parfois au mépris de l'intérêt véritable des citoyens.
- Parce que je veux, comme vous, que cela change ... et que j'ai assez d'expérience et d'enthousiasme pour aider à ce changement.
Mes priorités :
- reconstruire le travail, qui est un droit pour tous ;
- cultiver et protéger notre terre, qui est le bien de nos enfants ;
- retrouver nos anciennes solidarités et en créer de nouvelles, car c'est l'avenir de nos petits-enfants qui se joue ;
- préserver l'identité de nos villes et de nos villages, notamment en développant leurs équipements -profes- sionnels, sportifs, culturels - et en défendant ou recréant commerce et artisanat de proximité.
Mes mots d'ordre : anticiper, dialoguer, agir .
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Jacques POTHIER Pharmacochimiste à l'Université de Tours 47 ans - marié - 3 enfants
Suppléant Jacques Pothier : " Depuis plus de vingt ans, je connais de près la vie de nos communes du Loiret. Maire-adjoint de Chilleurs-aux-Bois chargé de l'environnement, de la jeunesse et des sports, président du Club Omnisports de Chilleurs-aux-Bois, je sais l'importance du travail local et de la vie associative. Avec Yves de Kisch, nous formons une équipe qui veut redonner du souffle à la démocratie en vous rendant la parole, défendre avec vous une qualité nouvelle de la vie, agir et non promettre".
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts