Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - CIRCONSCRIPTION DE VITRE, RENNES-EST
Les candidats de L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
avec Brice LALONDE , Dominique VOYNET, Yves COCHET et Antoine WAECHTER
l'écologie : les verts
Gaël LAGADEC 37 ans - médecin
GENERATION ECLOGIE
suppléante : Hélène JOLLIVET 35 ans - infirmière - conseillère régionale
- Pour le partage du travail et des revenus afin de réduire le chômage.
- Pour une agriculture respec- tueuse des agriculteurs et des sols
- Pour une démocratie propor- tionnelle et sans cumul de mandats
- Pour une politique de santé axée sur la réduction des inégalités so- ciales et un accès aux soins pré- servé pour tous
- Pour une solidarité effective avec les pays du Sud
- Pour un environnement naturel mieux protégé.
Bonjour,
L'écologie ne se résume pas à la défense de l'environnement. Les préoccupations des écologistes vont d'abord aux Hommes et aux Femmes. La justice sociale, la citoyenneté responsable, la fraternité inter- communautaire, la recherche d'un meilleur équilibre entre l'homme et son milieu sont nos valeurs premières. Des conditions d'existence décentes pour tous, un mode de développement planétaire soutenable sur le très long terme sont nos objectifs. Ces valeurs, ces objectifs ne se satisfont pas des seules mesures environnementales.
L'homme façonne son milieu de vie. En retour le milieu qu'il crée le façonne. La prise en compte de ces liens, de leur complexité, de leur réciprocité est indispensable pour conduire la politique d'un pays. Pour cela :
IL FAUT DES ECOLOGISTES A L'ASSEMBLEE ! VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
VOTEZ Gaël LAGADEC
imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGie : les verts