DEPARTEMENT DU LOT
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE
UNION POUR LA FRANCE
UDF
UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Alain CHASTAGNOL
Professeur agrégé, Vice-Président du Conseil Régional, Conseiller Général, Maire de Souillac
René GOUDAL, candidat suppléant
Madame, Monsieur, Chers Amis,
Dimanche 28 mars, vous pouvez vraiment changer le cours des choses. Je remercie de tout coeur, ceux qui m'ont déjà fait confiance et ont voté pour l'opposition. Mais j'en appelle aussi à tous les autres.
Vous savez que le Lot a besoin de changer. Parce que notre département n'a pas d'avenir avec un député socialiste, responsable d'une politique nationale et locale désastreuse pour le monde rural et l'emploi : 50.000 ha retournés à la friche, 15.000 vrais et faux chômeurs, le retrait des services publics, la réforme de la PAC et l'accord du GATT qui ruinent notre agriculture, une politique économique et financière à courte vue qui a fait tomber les entreprises sous le poids des charges et un échec social majeur qui envoie nos jeunes au chômage.
Le candidat du PS a bradé notre agriculture, fait disparaître nos entreprises, trompé ses alliés et les plus démunis qui souffrent d'une misère grandissante, les retraités incertains de leur avenir, les écologistes déçus d'une protection inexistante de notre environnement. Qui est responsable de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants, de l'augmentation constante des impôts, du gâchis de l'argent public, de la montée des égoïsmes, de l'insécurité et de la généralisation de la corruption ?
Le Lot doit prendre le chemin du redressement. J'ai la certitude que nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, commerçants, agriculteurs, jeunes. C'est possible avec une politique différente qui baissera les taux d'intérêt, exonérera de charges sociales, relancera les inves- tissements immobiliers, routiers et autoroutiers, mettra son veto à la disparition de l'agriculture française et en finira avec nos frontières passoires. Le Lot doit retrouver ses valeurs, remettre à l'honneur le travail, prendre la voie d'une renaissance du monde rural et d'une nouvelle société plus juste, libre et solidaire, fière de ses origines et de son identité.
Vous me connaissez assez pour savoir que ni dans les ministères où j'ai exercé, ni à Souillac, ni dans le Lot, ou la Région Midi-Pyrénées, je ne me suis payé de mots. Mon action y a toujours été constructive. Ce que j'ai pu déjà réaliser est garant de ce que nous ferons concrètement ensemble. J'ai à 47 ans l'expérience de 15 ans de vie nationale et locale, l'efficacité d'un homme de terrain et l'avenir d'une génération nouvelle. La page est déjà tournée.
Engageons nous ensemble pour le renouveau du Lot. Nous avons tous besoin du change- ment. Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
OUI, AU CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOFMes mesures pour réussir le Lot
Le Lot a besoin, plus qu'aucun autre département, de suivre la voie que la majorité des Français a choisi dimanche dernier.
POUR L'EMPLOI : Il faut réduire les charges des entreprises qui n'embauchent plus à cause du coût des charges patronales. Il faut favoriser les emplois de proximité et de services. Il faut relancer le bâtiment et les travaux publics qui sont des entreprises de main d'oeuvre et ont un effet multiplicateur sur l'économie en général et sur la consommation.
POUR LE MONDE RURAL : Il n'y a pas de pays sans paysans ! Il faut supprimer la taxe sur le foncier non bâti. Il faut un moratoire des dettes agricoles. Il faut rétablir la préférence communautaire et stopper les importations sauvages. Il faut classer le Lot en "zone de reconversion rurale" et y maintenir les services publics (écoles, SNCF, postes, EDF, DDE ... ). Il faut désenclaver le Lot avec l'autoroute, l'aérodrome et les nouvelles techniques de communication pour favoriser l'implantation de nouvelles activités, le tourisme, l'artisanat et le commerce.
POUR LES JEUNES : Un jeune sur quatre s'inscrit à l'ANPE en sortant du système éducatif. Il faut reconstruire une "école de la réussite" en revalorisant la fonction d'enseignant. Il faut multiplier l'apprentissage et les filières techniques qui débouchent sur un emploi. Il faut favoriser l'accès des jeunes aux formations.
POUR LA PROTECTION SOCIALE : Il faut mettre un terme aux gaspillages de la sécurité sociale et à la montée du chômage. Il faut maintenir les retraites en gardant le régime général et en y adjoinant un système complémentaire.
POUR L'ENDETTEMENT DE L'ETAT : Il faut diminuer la dette publique qui a été multipliée par quatre par les socialistes, en remboursant avec les privatisations. Il faut mettre un frein brutal au train de vie de l'Etat, qui n'a cessé d'augmenter de puis 1981. Il faut faire un bilan rigoureux de la situation financière de l'Etat laissée par les socialistes.
POUR LA SECURITE DES BIENS ET DES PERSONNES : Il faut stopper le laxisme qui a permis l'augmentation de 50 % des crimes et délits en 12 ans. Il faut contrôler sévèrement l'immigration clandestine. Il faut donner aux forces de police et à la justice les moyens de faire respecter la loi française. Il faut aider les pays d'Afrique du Nord, et demain les pays de l'Est, pour favoriser l'arrêt de l'immigration et le retour au pays.
POUR LA PRESERVATION DE NOTRE ENVIRONNEMENT : Il faut rapidement résorber les décharges sauvages et traiter la pollution des eaux. Il faut aussi amplifier la conservation de notre patrimoine rural.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge Juskiewenski, Alain Chastagnol et Marc Censi, Président de la Région.
Soutien de Serge JUSKIEWENSKI à Alain CHASTAGNOL
Dimanche de France a citronni l'esperance. Dans note circonscription, par un condit parallèle nous orma destabilisé de repusentent de Gouvernement sortent.
Nous allows tous ensemble a t. deteile de deuxième tour. El seve due et difficile mais a nous tour & foie for demain le confiance en l'avenir premetto a note pays de construire su des bodes seines.
f. Julianevili
Suppléant René GOUDAL
Ils soutiennent Alain CHASTAGNOL
Jacques CHIRAC, Valéry GISCARD d'ESTAING, Edouard BALLADUR, Domini- que BAUDIS, Charles PASQUA, Alain JUPPE, François LEOTARD, Philippe SEGUIN, Marc CENSI, Raymond BARRE, François BAYROU, Alain CARIGNON
Vu, le Candidat