Sciences Po / fonds CEVIPOF
Législatives mars 1993 - 12e circonscription
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Comment se faire entendre ?
Jean-Marie MICK
Maire de Pierre-Bénite Instituteur spécialisé en position de détachement - Marié - 2 enfants
candidats soutenus par le Parti Communiste Français et d'autres démocrates
Guy CHAZAL Cheminot Responsable syndical Marié - 2 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D'après les commentateurs, le débat politique s'annon- cerait limpide et se traduirait par une large victoire élec- torale des partis de droite.
Dans cette logique, les électeurs seraient tentés de leur donner raison ou, éventuellement, de ne pas se déplacer puisque l'affaire serait réglée. Quelques uns pourraient se réfugier dans un vote protestataire dangereux pour la démocratie.
C'est bien vite oublier la capacité des français à réflé- chir. Las des théories et des promesses, ils souhaitent un débat clair et ouvert.
C'est à ce débat que Guy Chazal, ceux qui nous sou- tiennent et moi-même vous convions. Nous n'arrivons pas avec des solutions toutes faites, des slogans péremp- toires et des certitudes inébranlables.
Vous constatez, vous subissez la politique actuelle. Vous imaginez sans peine, pour l'avoir vécue aupara- vant, celle que proposent pour demain les partis de droi- te et d'extrême-droite.
Nous vous disons qu'il est possible d'envisager une autre politique, au centre de laquelle se trouve l'hom- me, l'élément essentiel qu'il faut respecter, en lui don- nant les moyens de l'éducation, de la formation, de l'emploi, du loisir, en un mot de la vie.
Mais l'homme ne peut évoluer que dans le cadre d'un développement économique supportable, alliant effica- cité et respect des équilibres naturels.
Enfin, il s'avère indispensable de réconcilier les habi- tants des cités et des villes et d'œuvrer pour que partout dans le monde l'être humain puisse vivre en paix et manger à sa faim.
Nous ne demandons pas un vote négatif, qui ne serait que de pure opposition. Nous souhaitons qu'au-delà des clivages s'engage une réelle réflexion, qui permettra de définir des actions foncièrement nouvelles.
Faites avec nous ce bout de chemin, construisons ensemble ces fondements d'une société de justice, de solidarité et de paix.
Par avance, nous vous remercions.
Ett Jean-Marie MICK
Pour décider en Connaissance de causeSciences Po / fonds CEVIPOF
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE ce que pourrait être une politique de gauche dans notre pays.
· CRÉER DES EMPLOIS : C'EST POSSIBLE
car il y a d'immenses besoins : logement, environnement, services publics, coopérations nouvelles avec le Tiers-Monde car il y a de l'argent, mais il faut l'utiliser autrement.
Réduire de 2 heures la durée du travail sans diminution de salaire, créerait 500 000 emplois.
1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 premières entreprises françaises.
Produire et créer Français, utiliser les services publics comme un atout.
· VIVRE MIEUX ☒
De bons salaires pour une bonne économie :
SMIC à 7500 F ; financer et augmenter le RMI (multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes). Aug- menter les salaires ne mettrait pas en cause la compétitivité de nos entreprises. En Allemagne, en 1992, les coûts salariaux ont progressé trois fois plus qu'en FRANCE ... et les entreprises allemandes sont compétitives.
Logement, urgence : supprimer les impôts et taxe qui alourdissent les quittances de loyers ; réduire les taux d'intérêt des banques ; engagement de l'Etat pour construire des logements sociaux de qualité.
Formation, une priorité : prendre 40 milliards sur le surarmement.
Sécurité Sociale : les moyens existent pour une bonne Sécu.
100 000 emplois créés = 7 milliards ; 1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards ; taxer les revenus financiers comme nos salaires = 65 milliards. Retraite : une retraite complète à 60 ans.
· POUR LES LIBERTÉS ET LA DÉMOCRATIE
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doivent être réformées.
· POUR UNE EUROPE SOCIALE, DÉMOCRATIQUE ET PACIFIQUE
· ENVIRONNEMENT
Une vraie politique de l'environnement ne doit pas opposer développement et écologie.
· LA FRANCE DOIT AGIR POUR LA PAIX ET LA SOLIDARITÉ ☒
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le com- merce des armes.
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pra- tique politique nouvelle de dialogue avec les gens ; en transformant sa vie démocra- tique interne ; en recher- chant avec notre peuple une société nouvelle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnistie, et les versements des entreprises aux candidats. Les ressources du PCF sont les cotisations des adhérents, la collecte publique, le reversement des indemnités des élus. Vous pouvez sous- crire en faisant parvenir votre don à Annie DUFRECHOU 109 Ch. Grand Roule 69350 La Mulatière, mandataire de J.M. MICK. Un reçu ouvrant droit à réductions d'impôts vous sera envoyé.
SERVEZ-VOUS DU VOTE Jean-Marie MICK POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☐