Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
LORRAINS N
otre avenir ous appartient !
SERVIR POUR LA FRANCE -
René VIGREUX, 53 ans, Agent de maîtrise à la S.N.C.F., marié et père de 3 enfants.
Domicilié à Rémilly, militant dans diverses associa- tions : - civique, européenne, de parents d'élève, de chant.
Electeurs, Electrices,
La campagne pour les législatives a démarré très tôt cette année. Déçus par les propositions sans saveur faites par les candidats de la 3ème circonscription de Metz, nous avons décidé, René VIGREUX et Marie-Louise DEMO, de nous lancer dans la bataille pour proposer aux Lorrains et aux Lorraines des solutions simples, pratiques, réalistes et humanistes aux problèmes qui frappent si cruellement notre société moderne.
1º LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE : notre 1º% priorité
Les politiques affirment que le chômage est un mal nécessaire et qu'il résulte d'un sous-équipement de nos entreprises, lesquelles ont trop tardé à inves- tir.
Ils proposent le partage du travail comme prin- cipal remède à la crise, alors qu'eux mêmes cumulent souvent plusieurs fonctions rémunérées par l'Etat : Conseiller général, Sénateur, Député, Maire et Adjoint municipal. De plus le patronat ne suivra pas et vos salaires diminueront.
NOUS DEMANDONS
Un mandat électif UNIQUE et IMPOSABLE ;
L'imposition des ROBOTS à la Caisse des retraites et d'assurance maladie pour renflouer le déficit de nos prestations sociales ;
Le droit pour tout salarié du public ou du privé de recourir au TRAVAIL A TEMPS PARTIEL avec obligation pour l'entrepreneur d'embaucher un salarié en remplacement ;
Encourager l'artisanat et l'entreprise individuelle par des mesures d'accompagnement fiscal et la création de centres bureautiques permettant la mise à disposition de matériel informatique ou repro- graphique ;
Et que le gouvernement montre l'exemple en matière de créations d'emplois telle que la mise en place d'une armée de métier.
SUPPLEANTE Marie-Louise DEMO, née DALLEMESE. Agent hospi- talier, mariée et mère d'un enfant.
Domiciliée à Metz-Magny. Actions Communales. Militante JOC, âme vaillante.
Vu les candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
2° LA FORMATION DES JEUNES ET DES ADULTES : notre 2+": priorité
Par la faute des gouvernements successifs qui n'ont pas disposé de véritable politique scolaire prévisionnelle, les jeunes sont dirigés en grand nombre vers des filières qui s'avèrent rapidement saturées, et nos enfants, diplômés se retrouvent sans emploi malgré des qualifica- tions pointues et de longues et coûteuses années d'étude !
NOUS VOULONS
La gratuité de L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR pour TOUS.
Une politique responsable qui planifie à long terme les débouchés par type d'em- ploi pour permettre une orientation effi- cace de nos enfants à chaque rentrée scolaire, en évitant des formations qui débouchent sur le chômage.
Une formation scolaire en alternance avec un emploi en entreprise, chaque fois que cela est possible, notamment pour les emplois techniques de manière à réaliser une adéquation optimale FORMATION-EMPLOI.
NOUS SOUHAITONS AUSSI
Que les citoyens soient plus souvent consulter pour des décisions qui engage la France par voie référendaire.
Renforcer les structures d'accueil et d'in- sertion des sans-abri car il ne faut pas penser à eux seulement dans les grands froids comme le font certains politiques.
Assurer la sécurité des enfants.
FAITES CONFIANCE à votre Candidat René VIGREUX
et sa suppléante Marie-Louise DEMO
Désabusés par une classe politique non-représentative des besoins actuels des français, nous, René VIGREUX et Marie-Louise DEMO, souhaitons contribuer à un renouveau politique au servi- ce de votre région. Nous ne sommes inscrits dans aucun parti politique. Ainsi nous avons plus de chance d'agir au service de chaque citoyen sans devoir tenir compte d'un groupement poli- tique qui fait choir les initiatives personnelles. Nous vous conseillons de ne plus voter au nom du parti politique, qui ne veut souvent plus rien dire, mais de voter le candidat qui vous semble le plus répondre à vos exigences.
KTO HHA 247 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒