Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - 6ème circonscription de Paris Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Georges SARRE
Secrétaire d'Etat, Conseiller de Paris suppléant : Jean-Yves AUTEXIER, député, Conseiller de Paris
Soyy tous au coudez-vous Surgos Sarna
Ceux qui vivent sont ceux qui luttent. VICTOR HUGO
Comité de soutien :
Haroun TAZIEFF Bernard KOUCHNER
Vulcanologue Ministre de la Santé et de l'Action Humanitaire Jean LACOUTURE Alain BOMBARD Marc DREYFUS Edmonde CHARLES-ROUX Henri LABORIT
Jean-Marc THIBAULT Claude CHABROL Albert FERAUD Pascal SEVRAN
Jules ROY Pierre CORNILLOT
Daniel GELIN Serge MOATI Mario FABRE
Ecrivain. Scientifique. Magistrat. Ecrivain. Professeur de Médecine. Comédien. Réalisateur. Sculpteur. Auteur- interprète. Ecrivain Professeur de Médecine. Comédien. Réalisateur. Membre du
Comité de Défense de la langue française.
ainsi que plus de 1000 habitants de la circonscription, qui se sont inscrits au comité de soutien à la candidature de Georges SARRE à la date du 1er Mars.
Candidats de Rassemblement de la Gauche républicaine soutenus par le Parti socialiste, le Mouvement des Radicaux de gauche le Mouvement des Citoyens le Club "Rassembler à gauche en France et en Europe"
Je suis élu député de nos quartiers depuis 1981. Mon épouse est institutrice à l'école de l'avenue Parmentier, mes fils étaient élèves au lycée Voltaire.
A la différence de ces candidats, envoyés en dernière minute par des Etats-majors politiques, je vis et travaille parmi vous, dans la circonscription. Depuis mon élection, je veille à recevoir personnellement tous les administrés qui le souhaitent, à les conseiller et à faire valoir leurs droits. Même si je ne parviens pas toujours à obtenir satisfaction, je sais qu'un soutien, une écoute, un avis, une intervention utile peuvent aider à surmonter bien des difficultés.
Lorsque la responsabilité ministérielle de la sécurité routière m'a été confiée, j'ai engagé une action continue pour freiner l'hécatombe. Aujourd'hui les résultats sont là : 1.465 vies sauvées chaque année, et 45.938 blessés en moins sur les routes. Cette politique n'a pas été toujours populaire mais il faut savoir aller quelquefois à contre-courant de l'opinion pour servir le bien public.
Dans notre circonscription, j'ai voulu que soient améliorés les services de l'Etat : nouveaux bureaux de poste, mise en place de l'îlotage fait par la police, ouverture prochaine d'un nouveau commissariat pour améliorer la sûreté, rentrées scolaires réussies ... Mais face à la spéculation immobilière débridée, à la rareté des logements accessibles, au départ des habitants modestes vers les banlieues, je me bats pour faire entendre votre voix au Conseil de Paris. Demain, je le ferai encore si vous en décidez ainsi, à l'Assemblée nationale.
Dans cette période agitée, mouvementée, je crois avoir acquis la solidité et l'expérience indispensables à une action sérieuse. Mon suppléant, Jean-Yves AUTEXIER, a exercé pendant cinq ans les fonctions de député avec la même conviction, avec la même détermination, le même dévouement.QUEL EST L'ENJEU? Eviter que la droite RPR-UDF monopolise à Paris tous les sièges; on pressent bien les mauvaises conséquences qu'aurait un pareil monopole sur notre vie quotidienne.
Le choix vous appartient désormais. Vous connaissez mes convictions, vous connaissez l'action que je mène depuis de nombreuses années. J'ai confiance en votre jugement de citoyen. Ma règle de vie est claire : je dis ce que je fais, je fais ce que je dis. C'est pourquoi, au delà des clivages, des repères, des contours des partis, j'entends prendre avec vous 6 engagements :
1 - DEFENDRE LA PROTECTION SOCIALE DES FRANÇAIS
Les avancées sociales réalisées depuis 1981 (retraite à 60 ans, 39 neures, droit à la santé ... ) doivent être préservées, je ne voterai jamais la remise en cause des retraites par répartition ou l'abandon du droit à la retraite à 60 ans. Je soutiendrai le maintien de la règle des 37 ans 1/2, la garantie et la pérennité des régimes de protection sociale, l'action pour la santé publique (lutte contre le SIDA, effort massif de recherche, modernisation des hôpitaux).
2 - AGIR POUR L'EMPLOI
Je m'engage à soutenir toutes les initiatives dont notre économie aura besoin pour réduire le chômage : baisse des taux d'intérêt, réduction de la durée du travail, soutien à l'investissement, à une croissance sociale maîtrisée, préférence européenne, défense de nos marchés, de nos industries, à chaque fois que c'est nécessaire en prenant des mesures de sauvegarde. Ce qui a été acquis par l'effort des Français doit bénéficier à l'emploi.
3 - SERVIR LA LIBERTE DES CITOYENS
Promouvoir l'école, c'est servir l'égalité des chances et la formation de citoyens libres. Je n'accepterai jamais la mise en cause de l'éducation nationale ou de l'égalité des diplômes sous prétexte de concurrence entre établissements, comme le projette le programme de la droite. J'agirai pour que soit respecté le citoyen, dans les institutions, dans la vie publique, à la télévision, dans l'entreprise.
4 - FAIRE ENTENDRE LA VOIX DES PARISIENS
Je n'accepterai pas le retour à la loi Méhaignerie, la frénésie de spéculation, la disparition du Paris populaire. Je m'engage à défendre les droits des habitants : transparence des attributions de logements sociaux, fin des attributions de faveur pour les HLM, loyers maîtrisés, contrôle sur la politique urbaine de la mairie de Paris, défense de notre environnement, reconquête de Paris par ses habitants : moins de bureaux - plus de logements.
5 - GARANTIR LE DROIT A LA SURETE
Pour combattre la délinquance, je continuerai d'agir pour renforcer les moyens de la police et de la justice pour obtenir enfin de la Ville une action de prévention. Je ne peux tenir pour une fatalité l'engrenage de la drogue et je lutterai pour empêcher les jeunes d'entrer dans cette mécanique infernale. Le droit à la sécurité fait partie intégrante des garanties dues aux citoyens.
6 - VOULOIR UN ROLE ACTIF POUR LA FRANCE ET POUR LA PAIX
Je soutiendrai une grande politique étrangère assurant la liberté d'allure de notre pays, garantissant nos intérêts, nos industries; pour une initiative européenne de croissance, pour le renouveau de la coopération, pour une action au service de la paix.
LES 21 DEPUTES DE PARIS NE DOIVENT PAS ETRE TOUS RPR/UDF. Ici, si vous le décidez la victoire est possible
VOTEZ Georges SARRE Suppléant Jean-Yves AUTEXIER
Vu, les candidats
L'Avenir Graphique - Torcy
Sciences Po / fonds CEVIPOF