Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS,
5 ème
PHILIPPE BARRET
44 ans MAIRE DE SANTES Conseiller à la CUDL Candidat UDF
JACQUES CHAPOUTIER 46 ans CONSEILLER MUNICIPAL d'Opposition à Seclin Candidat suppléant
2 Candidats qui symbolisent l'union des forces d'opposition
LE TEMPS DE L'ACTION.
Pour aborder de front la lutte contre le chômage
Au niveau local Multiplions les actions de terrain Encourageons les collaborations intercommunales.
Au niveau national Soulageons les entreprises pour relancer l'activité économique. Développons de nouvelles formes d'emploi : Travail de proximité, emplois familiaux, aménagement du temps de travail. Concrétisons le salaire parental.
Pour créer une solidarité nouvelle, une protection sociale réelle
Maintenons la cohésion sociale : développement des logements sociaux, des structures d'accueil des personnes âgées, amélioration des capacités d'insertion des handicapés. Mettons en œuvre de nouveaux mécanismes, en distinguant ce qui relève de la solidarité, par les impôts, et de ce qui relève de l'assurance par les cotisations de ceux qui travaillent. Créons un système d'épargne retraite par capitalisation tout en garantissant la retraite par répartition. N'imposons plus la fin de carrière à 60 ans, sans la remettre en cause, afin que chacun puisse choisir l'âge ou il désire s'arrêter.
Pour une éducation digne de ce nom.
Réformons le système pour lutter contre l'échec scolaire. Relançons la formation professionnelle et l'apprentissage en les adaptant aux besoins régionauxSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une nature où l'on respire.
Créons un code qui instituera un délit d'atteinte à l'environnement. Développons le civisme en renforçant le rôle et l'action des citoyens, des associations, des collectivités locales. Assurons une réelle indemnisation des dommages causés selon le principe : qui pollue paie.
Pour une agriculture qui retrouve des raisons d'espérer.
Remettons en cause les accords catastrophiques du GATT et de la PAC. Donnons aux agriculteurs un nouveau défi : par exemple produire du carburant vert.
Pour une justice qui ait les moyens de son rôle.
Menons des réformes profondes pour restaurer une justice indépendante et impartiale. Créons un service financier indépendant du pouvoir afin que les scandales politiques cessent définitivement Réalisons un appareil judiciaire moderne qui donne à chaque citoyen un accès plus facile, plus rapide, plus efficace.
Pour une vraie politique de l'immigration
Osons aborder le problème de fond, dans le respect de tous, sans crainte de paraître suspect aux yeux de ceux qui ne font rien. Favorisons l'intégration des immigrés en situation régulière mais soyons fermes vis-à-vis des clandestins et de ceux qui pratiquent cette nouvelle "traite des esclaves".
LE TEMPS DES VALEURS RETROUVÉES.
Mauvaise gestion du pays, scandales à répétition, auto-amnisties : en 12 ans, le gouvernement a considérablement dévalué l'image de la politique. Il est temps de revenir à des valeurs qui s'appellent honnêteté, humanisme, désintéressement, générosité, compréhension.
Il est temps de faire preuve d'imagination, d'apporter un vrai changement qui donne une nouvelle dynamique à notre pays.
Tout cela sans idéologie-carcan ni esprit partisan. Car à mes yeux, un député est d'abord le représentant de toute la population.
Tout cela en suivant sur place les applications et les implications des lois votées. Car je suis d'abord un homme de terrain, au fait des réalités sociales et économiques.
Aujourd'hui se présente un autre devenir possible. Concrétisno. le ensemble.
Philippe BARRET
tas
Vu, le Candidat. Imprimerie TECHNIPHOTO TEMPLEMARS