Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 21 Mars 1993 - 1re circonscription du Doubs
LE COEUR A L'OUVRAGE
Claude GIRARD
Président Délégué du Conseil Général
SUPPLÉANT Hervé TABOURNOT Conseiller Municipal de BESANÇON .
UNION RPR - UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous allez désigner votre Député.
Ce rendez-vous est un moment décisif dont dépendra la politique à conduire pour l'avenir de la France et notre circonscription.
En proie aux désillusions notre pays a prioritairement besoin d'une nouvelle majorité qui, avec clarté, fermeté et rigueur, donne à l'ensemble de nos concitoyens, des raisons de croire et d'espérer.
Avec force et conviction, je me suis engagé très jeune dans la vie publique. J'entends consacrer cette force et cette conviction au service de chacun de vous, au service de notre circonscription, au service enfin de la Nation tout entière.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour retrouver les valeurs républicaines qui n'auraient jamais dû être abandonnées, trois maître-mots guideront l'action que je souhaite mener avec vous :
- INTÉGRITÉ - EFFICACITÉ - SOLIDARITÉ
L'INTÉGRITÉ, parce qu'il importe de réhabiliter l'État et l'ensemble de ses serviteurs, en redéfinissant un contrat de confiance entre gouvernants et gouvernés, entre élus et citoyens, fondé sur un idéal partagé.
L'EFFICACITÉ, parce que les mutations profondes de notre société et de notre économie imposent aujourd'hui des choix clairs, lucides et coura- geux, arrêtés en fonction de priorités définies : l'éducation, la lutte contre le chômage, la sécurité et l'aménagement du territoire.
LA SOLIDARITÉ enfin, parce qu'une Nation comme la nôtre ne peut tolérer un nombre sans cesse grandissant de ses membres abandonnés au bord du chemin, exclus du progrès et sans aucune espérance pour l'avenir.
Parce que, face à un pays qui vieillit, l'amour et le confort que nous apportons à nos aînés sont les meilleurs ciments de notre société.
Unir les efforts et les imaginations pour tracer les voies de l'avenir et donner ainsi à l'ensemble des Français, aux plus jeunes en particulier, un grand projet à réaliser : tel est le sens profond de mon engagement.
Ces idées, je les crois bonnes pour la France et je souhaite les faire progresser dans notre circonscription, à l'Assemblée Nationale pour que chacun puisse maîtriser son destin et non le subir.
Ensemble, partageons une grande ambition pour la Trone.
Claude Giroux
imprimerie de la Madeleine Besançon
Papier recyclé
Vu, le candidat