Sciences Po / fonds CEVIPOF
du Cœur, de l'Énergie !
Monique Rousseau CANDIDATE UNION RPR-UDF
VU LE CANDIDAT
Suppléant : René Gouverne ÉLECTIONS LÉGISLATIVES -28 MARS 1993 - 3 ÈME CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
J. ☒
e tiens à remercier les électrices et les électeurs, qui par leur vote m'ont témoigné leur confiance au premier tour.
Je m'adresse aussi à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats, ou qui se sont abstenus.
Au niveau national, seuls 80 députés ont été élus au premier tour, sur 577 sièges à pourvoir.
Rien n'est donc encore joué ! Le second tour sera décisif. Je compte sur vous pour qu'ensemble, nous retrouvions dynamisme et ambition pour la France.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RENFORÇONS LA PROTECTION SOCIALE
L 'exclusion et la nouvelle pauvreté qui se sont tant développées au cours des dix dernières années doivent être combattues avec détermination. Il en va de la cohésion sociale de notre peuple.
Prenons des mesures courageuses pour consolider notre sys- tème de retraite et d'assurance maladie. Aidons les personnes âgées dépendantes et facilitons l'insertion des handicapés dans notre société.
Enfin, une allocation de libre choix versée aux femmes dès le deuxième enfant, marquera la reconnaissance financière et sociale du travail de la mère au foyer.
AMELIORONS L'ENVIRONNEMENT
L a forte croissance des quarante dernières années a fait une victime : notre environnement. Aujourd'hui, quand cela est possible, il est indispensable de réparer les dommages causés en appliquant strictement le principe "pollueur = payeur". Il faut surtout privilégier une nouvelle forme de développement, plus respectueuse des équilibres naturels.
L'environnement est l'héritage le plus précieux que nous transmettrons à nos enfants.
RETROUVONS LE CHEMIN DE LA CREATION D'EMPLOIS
L e chômage n'est pas une fatalité. D'autres pays réussissent mieux que nous. Diminuer les charges pour les entreprises, encourager l'investissement dans le logement, redémarrer l'activité des travaux publics et développer les emplois dans le domaine des services aux particuliers, telles sont les mesures qui peuvent nous permettre dès maintenant de stopper la progression inacceptable du chômage en France.
ASSURONS LA SECURITE DE TOUS LES FRANCAIS
L utter contre l'insécurité est le premier devoir de l'Etat. Il est indispensable de renforcer la lutte contre la petite délinquance et le trafic de drogue. La loi de la République doit être appliquée avec fermeté sur tout le territoire national.
Pour cela, il faut combattre la corruption avec vigueur et ces- ser de mélanger affaires et politique.
MAITRISONS L'IMMIGRATION
N ous devons sans tarder définir une politique de l'immigration claire et courageuse. Il faut effectuer des contrôles plus efficaces et reconduire aux frontières tous ceux qui se trouvent en situation irrégulière et qui ne respectent pas nos lois. Cette politique passe aussi par une répression accruedu travail clandestin et une réforme du code de la nationalité. L'acquisition de la nationalité française doit faire l'objet d'une démarche volontaire. Elle confère des droits mais aussi des devoirs.
REDONNONS UN AVENIR A L'AGRICULTURE ET AU MONDE RURAL
N ous devons sans tarder agir avec vigueur pour défendre les intérêts vitaux de notre agriculture aux niveaux européen et international.
Mettons aussi en oeuvre de véritables mesures pour favoriser le maintien des services publics en milieu rural et incitons petites et moyennes entreprises à s'installer dans nos cam- pagnes.
Avec votre soutien, j'agirai pour :
- améliorer la sécurité et contrôler l'immigration,
- relancer la création d'emplois,
- donner un avenir à nos agriculteurs et au monde rural.
Se 28 mars, nous devons tous nous rassembler pour que la 3ème circonscription du Doubs soit représentée à l'assemblée Nationale par un Député de la nouvelle majorité.
Housseau
Monique Rousseau
Construisons ensemble la France que nous voulons.
A4 Impressions Montbéliard - 81 96 77 22 ☒ ☒ ☒ ☐