21e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
POUR UN VALENCIENNOIS SOLIDAIRE
SI VOUS VOULEZ AVEC NOUS :
· Lutter contre toutes les formes d'injustice ou d'exclusion Vieux
· Développer la démocratie locale et la citoyenneté Conde
· Promouvoir l'environnement et les économies d'énergie
Saint
· Mettre hors jeu tous les trafics et en particulier celui de la drogue
· Encourager le partage du travail et lutter contre le chômage Quarouble
· Refuser la diminution du SMIC et des allocations familiales Qure
Saint - Saulve
· Défendre le droit à la retraite à 60 ans VALENCIENNES
Rombies
et-Marchipant
Estreux
· Maintenir la protection sociale et éviter une médecine à deux vitesses
. Contribuer à construire l'Europe sociale ... Curgies
Préseau
LE 21 MARS VOTEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A
Bernard FRIMAT
Député Européen Vice-Président du Conseil Régional
Alain MIXTE Maire-Adjoint de Vieux-condé
Candidats du Parti Socialiste
POUR UN VALENCIENNOIS SOLIDAIRE
Vu, les candidats - EDINORD LILLE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
BERNARD FRIMAT
Agé de 52 ans, Bernard FRIMAT est père de 3 enfants. Universitaire et économiste, il est Maître de conférence en Sciences Économiques à l'Université Charles de Gaulle. Il a consacré sa thèse de doctorat au Valenciennois et à l'étude de la conversion industrielle.
Homme de convictions et de dialogue, il est membre du Parti Socialiste. Vice-Président du Conseil Régional, il a en charge la Recherche après avoir assumé la responsabilité du Budget et du Plan. Député au Parlement Européen, il est membre de la Commission de la Politique Régionale et de l'Aménagement du Territoire, et de la Commission des budgets.
Persuadé que la culture est pour chacun un élément essentiel d'épanouissement, Bernard FRIMAT a beaucoup travaillé au développement de l'Orchestre National de LILLE que dirige avec talent Jean-Claude CASADESSUS. Il a aussi contribué à l'émergence d'un pôle audiovisuel dans le Nord, en participant à la création des Productions Cercle Bleu et au développement du Centre Régional de Ressources Audiovisuelles.
Alain MIXTE et Bernard FRIMAT devant le 4e lycée de Valenciennes construit par le Conseil Régional
ALAIN MIXTE
Alain MIXTE est né à Fresnes-sur-escaut, il y a 47 ans. Il est marié et père d'un garçon de 10 ans. Sportif d'un bon niveau dans des disciplines comme le rugby, le basket, l'athlétisme, il est professeur d'Education Physique et Sportive au Collège de Vieux-condé. Particulièrement proche des jeunes et de leurs familles, il anime les équipes féminines du Hand-ball Club de la Vallée de l'Escaut.
Militant socialiste depuis 1975, il est élu au sein du Conseil Municipal de Vieux-condé en 1983. Il occupe depuis cette date les fonctions de Maire-Adjoint char- gé des affaires scolaires, soucieux d'améliorer les conditions matérielles des écoles en relation avec les élèves, leurs parents et les enseignants.
Valenciennes, le 12 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il m'est apparu nécessaire qu'entre le député communiste sortant et le candidat masqué mais unique de la droite, une voix s'élève pour défendre dans cette élection les valeurs si fondamentales que sont la liberté, la justice sociale et surtout la solidarité. Le Valenciennois construira son avenir à la condition d'être solidaire, je souhaite pour ses habitants contribuer à une dynamique de l'espoir, c'est le sens de mon engagement.
J'ai la conviction que la priorité essentielle pour l'avenir du Valenciennois doit être le développement de la formation sous toutes ses formes (formation initiale des jeunes, extension de l'Université, formation professionnelle et continue). Pour chacun, un niveau de formation élevé reste la meilleure arme contre le chômage.
Le chômage est le cancer de notre société. Il touche tous les pays d'Europe et atteint particulièrement les habitants jeunes et adultes du Valenciennois. Quand la crise s'aggrave comme aujourd'hui, la solidarité à l'égard des retraités, des chômeurs, des familles doit être totale. Ceci n'est que justice vis-à-vis des habitants du Valenciennois qui ont contribué par leur courage et leur travail à la richesse du pays durant de très nombreuses années.
La solidarité de tous doit permettre la dignité de chacun
POUR UN VALENCIENNOIS SOLIDAIRE