Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU PAS DE CALAIS - 2 CIRCONSCRIPTION
38 ans, marié, 3 enfants Chef de Cuisine Syndicaliste, responsable national pour le personnel de la Sécurité Sociale Minière Génération Ecologie
PAPIER RÉCUPÈRE ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
Alain BAILLEUL
L'histoire, dit-on, ne repasse pas les plats. Or chacun sent bien aujourd'hui, que la vie politique de notre pays se trouve à un tournant. Les partis qui se sont succédés au pouvoir ont perdu leur crédit en laissant s'approfondir la crise économique, sociale, et sans doute aussi, culturelle, que nous traversons depuis 20 ans.
Les électeurs s'apprêtent à remercier les socialistes de n'avoir pas fait grand'chose pour "changer la vie". La droite, trop sûre de rafler facilement la mise, revient à la charge avec ses idéaux libéraux d'une autre époque, déjà sanctionnés ailleurs.
L'occasion, faut-il insister, est unique, de porter sur le devant de la scène les valeurs défendues par les écologistes : la solidarité (en partageant le travail ou en organisant humainement notre agriculture ... ), la démocratie, la responsabilité envers les autres et la nature.
L'entente entre Génération Ecologie et les Verts pour dessiner un pôle écologiste fort, vous donne l'occasion de faire un choix positif et un acte utile en faveur d'une nouvelle orientation politique pour notre pays.
SUPPLÉANT : Laurent CORDONNIER, 28 ans, marié, Economiste, Enseignant chercheur à l'Université Lille 1.
L'ÉCOLOGIE :
JES VErts
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOG E
l'écoloGiE :
les verts