Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 19ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
René CARPENTIER
DÉPUTÉ SORTANT Maire de Trith St Léger Président du SIVOM du Canton de Valenciennes Sud Chevalier de l'Ordre National du Mérite au titre de la Défense de l'Environnement
Patrick LEROY Conseiller Régional
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Depuis 25 années, ayant parcouru la circonscription dans son ensemble, j'ai rencontré les Élus et la Population des 36 communes qui la composent.
Député suppléant depuis 1968 aux côtés d'Henri FIEVEZ, ancien Maire et Député Honoraire de DENAIN, j'ai succédé à Gustave ANSART, cet homme de cœur, ce grand humaniste qui fut votre Député durant 17 années.
Nous nous connaissons donc bien et, fort de l'expérience et du soutien que vous nous avez toujours apporté, je défends à l'Assemblée Nationale cette région du Valenciennois et ce Denaisis qui ont fourni tant de richesses au pays tout entier.
Il y a à faire en effet :
Pour les jeunes, inquiets face à un avenir qui ne doit pas voir déboucher leurs 20 ans sur les portes de l'A.N.P.E. ;
Pour les familles qui subissent les dures difficultés engendrées par le manque d'emploi, les salaires et ressources insuffisantes ;
Pour nos aînés qui voient leurs retraites et pensions remises en cause ainsi que le droit à la retraite à 60 ans ;
Pour nos communes qui subissent en plus des regroupements autoritaires, des transferts de charges de plus en plus lourds de l'Etat, les entraînant au bord de l'asphyxie financière.
Pour agir contre la délinquance et la montée de la consommation de la drogue qui concernent et inquiètent toutes les familles.
C'est sur ces bases que je conçois et réalise mon action à l'Assemblée Nationale, en réclamant des mesures inégali- taires pour cet arrondissement.
.. / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
A la tribune de l'Assemblée, je n'ai pas manqué d'intervenir dans les nombreux débats afin d'exiger des moyens pour :
- Les hôpitaux de DENAIN et VALENCIENNES,
- L'Université du Hainaut-Cambrésis,
- L'aide à apporter aux handicapés,
- Garder nos industries, nos usines et faire respecter les promesses qui nous ont été données, notamment en matière d'emplois.
Je suis de ceux qui ont voté :
- Pour la réduction du temps de travail à 35 heures sans diminution de salaire,
- Pour revaloriser le SMIC,
- Pour augmenter le budget de l'Éducation Nationale.
Mais j'ai aussi voté :
- Contre la contribution sociale généralisée (CSG) qui constitue dans les faits un impôt supplémentaire,
- Contre la politique agricole commune (PAC) qui liquide notre agriculture alors que tant de gens ont faim chez nous et dans le monde,
- Contre la guerre du golfe qui n'a réglé aucun problème.
Enfin, je suis fier d'avoir voté contre la Loi qui amnistie les responsables des scandales politico-financiers qui déshonorent notre démocratie.
Avec les autres Députés du groupe auquel j'appartiens, nous avons aussi été à l'origine de deux amendements à une loi très importante pour le monde du travail :
- Arrêt des licenciements économiques sans reclassement,
- Contrôle des milliards de fonds publics destinés à l'emploi mais qui sont trop souvent détournés de leur but initial.
AUJOURD'HUI, PLUS QUE JAMAIS, LA NÉCESSITÉ DE SE DÉFENDRE S'IMPOSE.
La situation de l'emploi continue de se dégrader. C'est là le résultat de la politique appliquée au pays et du non res- pect des promesses faites aux habitants du Valenciennois.
IL EST TEMPS DE CRIER HAUT ET FORT : ÇA SUFFIT ! IL EST GRAND TEMPS DE S'UNIR, DE SE RASSEMBLER.
C'est avec cette ferme volonté de défendre notre arrondissement et d'agir avec tous les hommes et femmes de bonne volonté et de bon sens que je me représente à l'Élection Législative de ce Dimanche 21 Mars, en compagnie de mon suppléant Patrick LEROY, Conseiller Régional.
Face à une droite qui veut appliquer au pays une politique encore plus néfaste, je réaffirme ma volonté de représenter l'ensemble du monde du travail.
Je tends la main aux hommes, aux femmes, aux jeunes et retraités, épris de justice et de liberté pour qui les valeurs de la gauche, progressistes, généreuses, humanistes et rassembleuses, ne sont pas des valeurs dépassées.
Il est grand temps que ça change.
Nous avons ensemble à tracer un nouvel avenir pour cette circons- cription, pour notre région que tous nous aimons.
Aidez-nous,
exprimez vous pour vous défendre. Allez voter
Vu les Candidats.
DOUAI - IMP. COMMERCIALE - Tél. 27 88 81 51 ☐