ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 9e Circonscription du Rhône
CANDIDAT D'UNION UDF - RPR
Francisque PERRUT Député sortant - Conseiller général
Suppléant : Maurice MAURIN Directeur de Maison Familiale Rurale Premier adjoint au Maire de CORCELLES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès le premier tour, malgré le large choix offert et la présence de trois candidatures "libres" de droite, les électrices et électeurs m'ont renouvelé leur confiance ainsi qu'à mon suppléant Maurice MAURIN avec près de 30 % des voix, et je les en remercie bien vivement.
Consciente de la nécessité et de la force de l'UNION UDF-RPR que nous voulons ancrer soli- dement dans le pays pour mieux assurer l'avenir, notre circonscription a, dans son ensemble, pri- vilégié ce choix dès le premier tour.
Il reste à franchir l'étape décisive du second tour, en confortant massivement cette victoire provi- soire de la future Majorité de la France. Le nouveau pouvoir aura en effet d'autant plus de poids face au Président de la République qu'il s'appuyera sur une majorité forte, résistant à toutes les pressions extérieures.
J'espère personnellement faire partie de cette nouvelle Majorité, et pouvoir poursuivre mon action avec le même dynamisme au service de tous, avec l'appui de Monsieur Maurice MAURIN, plus · spécialement chargé du Monde Rural, et en collaborant comme par le passé avec mes collègues Conseillers Généraux et les élus locaux de Villefranche, du Beaujolais et Haut-Beaujolais.
Je poursuivrai ma participation active au travail législatif à l'Assemblée Nationale, pour la défense des objectifs qui sont au cœur des préoccupations de tous en ces temps difficiles, l'emploi et la vie des entreprises, la sécurité et la politique de contrôle de l'immigration, le commerce et l'artisanat, l'agriculture et la viticulture, la Famille et l'Education, les retraités, personnes âgées, handicapés, personnes démunies ...
Une seule ambition : l'intérêt général de la France, de notre région à laquelle nous sommes atta- chés, des habitants de nos villes et de nos villages !... Ouvert à tous, sans distinction d'opi- nions, et proche des préoccupations de chacun ...
Vous pouvez compter sur moi, vous le savez ! Je vous prie d'agréer mes sentiments dévoués et les meilleurs.
Vu, le Candidat
Tous unis pour assurer une victoire complète, face au Candidat de M. LE PEN, aucune voix ne doit manquer le 28 Mars à Francisque PERRUT, Candidat d'UNION.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PARMI LES PRIORITÉS DE L'UNION POUR LA FRANCÉ ...
L'EMPLOI ET L'ÉCONOMIE
Le chômage est un fléau qui frappe durement les habitants de notre région, notamment les jeunes. Mais il n'est pas une fatalité.
Il nous faut changer de politique économique si nous voulons stopper la progression du chômage et créer des emplois.
· Engager une politique en faveur des PME-PMI, par l'allè- gement des charges et la simplification des contraintes administratives.
· Prendre des mesures d'urgence pour le logement, le bâtiment et les travaux publics, favoriser le logement social et entreprendre un pro- gramme de travaux d'infrastructures.
· Maîtriser les déficits et diminuer les dépenses publiques, réduire les prélèvements obligatoires pour soulager les entreprises.
· Réformer la fiscalité, développer la formation professionnelle, l'in- téressement et la participation.
· Soutenir le petit commerce et l'artisanat, notamment dans les zones rurales.
Un programme de longue haleine sera mis en place et constituera la base de notre redressement.
LA SÉCURITÉ
Le projet UDF-RPR que défend Francisque PERRUT insiste sur le pre- mier devoir de l'Etat : Lutter contre l'insécurité.
Quand l'insécurité grandit, ce sont d'abord les plus faibles qui sont frap- pés dans leur vie quotidienne : une voiture fracturée ou brûlée, un appar- tement visité, un commerce cambriolé ... : cela ne relève pas de la Fatalité. Cela relève de l'impuissance de l'Etat et de son laxisme.
Il est nécessaire de renforcer la lutte contre la criminalité organisée, les nouvelles formes de violence et le développement de la petite délinquance.
Une politique déterminée de sécurité publique doit associer prévention et sanctions, une justice plus rapide et plus présente, des direc- tives claires et des moyens pour les forces de police : il faut avoir la volonté politique d'appliquer la loi sur tout le territoire de la République.
Les forces de sécurité doivent être soutenues et non découra- gées. Une loi-programme permettra de renforcer les moyens de la justice et de la police.
La fermeté est souhaitable. Francisque PERRUT est intervenu à de nombreuses reprises auprès du Préfet ou du Ministre de l'Intérieur pour demander des renforts de Police à Villefranche.
MAITRISE DE L'IMMIGRATION
La France ne maîtrise ni l'intégration de ses immigrés, ni l'arrivée des immigrés clandestins.
L'UDF et le RPR veulent mettre en place une politique de l'immi- gration claire et courageuse, avec l'application stricte des lois.
Il faut effectuer des contrôles efficaces tant aux frontières que sur le territoire national et assurer l'exécution des décisions prises.
Il faut mettre fin aux détournements manifestes de procé- dure que constituent par exemple les mariages blancs.
Il faut réformer la législation sur le regroupement familial et mener une répression accrue du travail clandestin.
La Collectivité Nationale doit être prête à intégrer les étrangers qui sou- haitent devenir Français. Mais la naturalisation, si elle confère des droits comporte aussi des devoirs.
Devenir Français c'est faire sienne une certaine idée de la famille et de la vie commune qui respecte nos traditions, qui exclut la polygamie, qui oblige les jeunes à faire leur service national en France. On ne doit pas devenir Français sans le savoir ni le vouloir.
LA VILLE ET LE MONDE RURAL
On ne peut laisser se défaire l'agriculture et le monde rural sans réagir rapidement et vigoureusement.
Il faut revoir aux niveaux européen et international les intérêts vitaux de notre Agriculture et revoir la réforme de la P.A.C.
Nous voulons agir sur la Fiscalité et sur les charges sociales et fiscales qui pèsent sur l'Agriculture et encourager l'investissement.
Une politique d'Aménagement du Territoire doit sauver nos petites communes, maintenir les services publics, et protéger notre région beaujolaise de la métropole lyonnaise.
La politique de la Ville doit passer par un renforcement des pouvoirs des maires et des actions nouvelles en direction des quartiers.
La protection de l'Environnement est un objectif essentiel.
VOTEZ FRANCISQUE PERRUT Suppléant Maurice MAURIN
IMP. CALADOISE - VILLEFRANCHE