DÉPARTEMENT DE LOIRE-ATLANTIQUE - 5e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Michel LE ROC'H Saint-Géréon 31 ans, 1 enfant Professeur d'Economie-Gestion
Marcel TASTA Mauves 49 ans, 3 enfants Cheminot
Avec trois millions de chômeurs officiels (mais combien sont-ils réellement ?), le pays est aujourd'hui gagné par la précarisation.
A la seule échelle de la 5e circonscription, les licenciements se sont succédés : Mani- tou, Fonderie Bouhyer, Société Générale ... Quelle entreprise enverra demain ses salariés aux guichets de l'ANPE ?
Les agriculteurs subissent de plein fouet les quotas, la politique agricole commune, et connaissent les pires difficultés. Combien d'entre eux se demandent aujourd'hui de quoi demain sera fait ?
Les salariés perdent leurs emplois, les campagnes se désertifient, chacun voit sa retraite menacée, les impôts augmentent, l'école publique et les hôpitaux de proximité sont menacés (hôpital d'Ancenis).
Cette situation sociale peut-elle durer ?
En fait une autre politique est possible : celle qui consiste à relancer les investisse- ments productifs et la consommation par une augmentation significative des salaires et des pensions.
Alors, pourquoi une candidature ouvrière et paysanne d'unité ?
Pour aider à la réalisation de l'unité de l'ensemble des travailleurs des villes et des campagnes, seul moyen d'en finir avec cette politique désastreuse et d'imposer un autre gouvernement qui prenne en charge la défense des intérêts du plus grand nombre. Voilà pourquoi nous sommes candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR UNE AUTRE POLITIQUE, PO
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes frappés par la récession ; la contraction des marchés donne à la compétition économique des allures de guerre : c'est le "chacun pour soi". L'Europe capita- liste de Maastricht est déjà moribonde et l'impérialisme américain tente d'imposer partout sa loi, la loi du plus fort, au nom du "nouvel ordre mondial".
La plupart des entreprises jouent maintenant leur exis- tence. L'administration Clinton prépare l'interdiction des ports américains aux paquebots construits à St-Nazaire.
Les escarmouches autour des aides gouvernementales à l'industrie aéronautique préfigurent le combat entre Boeing et Airbus. La politique du franc fort et des taux d'intérêt prohibitifs étrangle la production (Manitou, Arno, Famat ... ).
Refusant de rompre les "grands équilibres", les gouver- nements successifs se sont bornés à "accompagner" la crise. Mais, loin de limiter les dégats, ils les ont aggra- vés. On sait, par exemple, que le "traitement social du chômage" a ajouté depuis 1982 des licenciements aux licenciements.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUR UN AUTRE GOURVERNEMENT
Dans ces conditions, pour ne pas subir le triste sort des coolies de Taïwan, les ouvriers sont contraints de lutter pour sauver leur emploi et les agriculteurs leur production.
Cela remet-il en cause les solidarités capitalistes (Fonds Monétaire International, Communauté Economique Euro- péenne, GATT) qui nous enferment dans la crise ? Oui, certainement !
Alors, il faut l'audace de les rompre !
L'unité ouvrière et paysanne, le "Tous ensemble" permet- tront d'y parvenir.
C'est le sens du combat du Parti des Travail- leurs, membre de l'Alliance Européenne des Travailleurs (A.E.T.) et de l'Entente Internationale des Travailleurs.
C'est pourquoi, ensemble, nous devons cons- truire le Parti des Travailleurs.
La solidarité internationale entre les peuples doit l'emporter sur le système de l'exploitation et de la guerre, qui sapent les bases de la civilisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche 21 Mars,
vous vous prononcerez pour :
· l'augmentation des salaires et des pensions, seule capable de relancer la consommation ;
· la relance des investissements productifs ;
· la réduction massive du temps de travail sans diminution de salaire ;
· le départ des vieux travailleurs en pré-retraite à temps plein, rem- placés par des jeunes embauchés en contrat à durée indé- terminée ;
· la convocation d'une Assemblée nationale souveraine qui défi- nira la forme et le contenu de la démocratie voulue par le peuple ;
· l'abrogation des institutions de la Ve République ;
· la suppression de l'impôt CSG ;
· la suppression des cadeaux aux entreprises ;
· la suppression du forfait hospitalier et du budget global des hôpitaux ;
· la suppression des quotas et l'annulation de la P.A.C. ;
· la laïcité de l'Ecole et de l'Etat.
VOTEZ, FAITES VOTER POUR Michel LE ROC'H Marcel TASTA soutenus par le Parti des Travailleurs
R.C. 305 062 580 0025
Vu, les candidats