ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Législatives de la 8ème Circonscription de Loire-Atlantique Scrutins des 21 et 28 mars 1993
EccloGIE IES VErts
GENERATION
ROUGE SUVERTE L'ALTERNATIVE
UDB
UN DÉPUTÉ ÉCOLOGISTE, C'EST POSSIBLE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française, Vu le candidat.
Gilles Denigot et Bernard Garnier
Le candidat Gilles Denigot Docker Conseiller Municipal
Le suppléant Bernard Garnier Enseignant Conseiller Municipal
LES VERTS, GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, AREV, UDB
L'ESPOIR EN MOUVEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
LES PRIORITÉS D'UN CANDIDAT ÉCOLOGISTE
L'unité réalisée des mouvements d'Antoine Waechter et de Brice Lalonde fait de l'écologie une force nouvelle qui inquiète ceux qui sont en place, à droite comme à gauche, et redonne espoir à ceux qui appellent le changement et une véritable alternance.
UNE ENTENTE HISTORIQUE
Dans notre circonscription, les candida- tures de Gilles Denigot et Bernard Garnier ont entrainé non seulement l'adhésion de l'Alternative Rouge et Verte et de l'Union Démocratique Bretonne mais aussi suscité un vaste mouvement de sympathie de tous ceux qui veulent repenser sans les séparer l'écologique, l'économique et le social.
AMÉLIORER LE CADRE DE VIE
L'Écologie est un projet moderne qui propose une nouvelle relation entre l'environnement et les activités humaines face aux (ir)responsables dont les projets industriels détruisent la natu-
re et mettent en danger l'avenir de la planète.
Nous ne luttons pas seulement pour les grandes causes écologiques planétaires, mais pour tout ce qui concerne l'homme au quotidien.
Plus que d'autres, nous avons le souci de réduire les risques que fait courir le progrès technique mal contrôlé, de pré- venir (et de combattre) les nuisances, les pollutions, qu'elles concernent l'air, l'eau, le bruit, l'habitat, les sites ou les conditions de vie et de travail en société. Cela signifie localement le refus de la centrale nucléaire du Carnet et la défen- se de l'estuaire de la Loire. Cette défen- se suppose pour nous une réflexion associant tous les acteurs : politiques, institutionnels, usagers, associations de citoyens qui pourra seule déboucher sur un programme d'actions techniquement et financièrement réaliste, écologique- ment satisfaisant et socialement accep- table.
TRAVAILLER TOUS, MAIS MOINS, MIEUX, ET AUTREMENT.
Il y a plus de 10 ans que nous le disons !
L'ESPOIR EN MOUVEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Le plein emploi peut-il revenir grâce à la croissance ? NON
Pouvons-nous gagner en qualité de vie? OUI
Alors que la société produit de plus en plus avec moins de monde au travail, les hommes politiques de droite et de gauche n'ont fait preuve ni d'imagina- tion ni de courage.
Avec les gains de productivité, nous voulons produire du temps libre : pour le consacrer aux enfants, aux personnes âgées et à d'autres activités ... Nous pouvons diminuer le temps de travail de ceux qui travaillent (avec indemnité de compensation de salaire) et libérer du temps de travail pour de nouveaux emplois en réemployant l'argent du chômage (400 milliards de francs). Il vaut mieux redistribuer l'emploi que se contenter d'assister les chômeurs.
Dans notre région nous sommes pour une diversification de la production y compris celle des chantiers, qui sont bien placés pour répondre aux besoins de renouvellement de la flotte, mar- chande et pétrolière, tout en intégrant de nouvelles règles de sécurité pour évi- ter les catastrophes écologiques. Il faut une véritable déclaration de guer- re au chômage et aux inégalités; ce qui implique entre autres une réforme fisca- le courageuse, s'appuyant sur les richesses et revenus réels des entre- prises et des particuliers, non sur les
seuls salaires.
Les vieilles recettes sont périmées, entrons ensemble dans l'ère de l'écolo- gie et du social, dès maintenant.
REVIVIFIER LA DÉMOCRATIE.
C'est réconcilier les citoyens avec la politique, ce qui passe par l'instauration d'un scrutin proportionnel que ni la droite ni le parti socialiste n'ont voulu mettre en place afin de confisquer le pouvoir.
Mais vivre en démocratie ce n'est pas - seulement - déposer un bulletin dans l'urne.
C'est aussi :
- Les droits des associations et des citoyens à l'information et à l'expres- sion.
- Le respect du droit des femmes, parti- culièrement dans le domaine profes- sionnel.
- L'intégration des résidents étrangers, notamment par le droit de vote aux municipales.
- La reconnaissance des identités cultu- relles régionales et des minorités natio- nales (peuple Breton), la reconnaissan- ce officielle de leur langue et de son enseignement et le rattachement de la Loire Atlantique à la région administra- tive Bretagne.
L'ESPOIR EN MOUVEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
8ªme CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE UN DÉPUTÉ ÉCOLOGISTE, C'EST POSSIBLE !
La défaite du PS à travers l'Hexagone va entraîner un retour massif de la droi- te à l'Assemblée nationale. Un mode de scrutin injuste va empêcher l'Entente des Ecologistes d'avoir des élus, sauf dans certaines circonscriptions, dont la nôtre.
LE PAYSAGE POLITIQUE A CHANGÉ.
Depuis toujours dans notre circonscription, scrutin majoritaire oblige, se répétait le même scénario : au premier tour, le candi- dat PS fleurtait avec la victoire et passait largement au deuxième. Le candidat de droite arrivait alors loin derrière lui, sans la moindre chance. Les autres candidats fai- saient un tour de piste et s'en allaient. Leurs électeurs s'étaient fait plaisir, il ne leur restait plus qu'à se faire violence ensuite pour éviter la victoire de la droite.
Le paysage a changé. Evin, aux der- nières élections a flirté avec la défaite et une nouvelle force est née, l'Entente des Ecologistes, qui amène dans notre région un souffle d'air frais à la vie politique.
LE VOTE UTILE CHANGE DE CAMP.
Si vous, habitants de Saint-Nazaire, de Trignac et de Savenay, de Bouée, de Campbon, de la Chapelle-Launay, de Donges et de Lavau, de Malville, de Montoir, de Prinquiau, de Quilly et de Saint-Malo-de-Guersac,
si vous, électeurs de la huitième circons- cription, ne dispersez pas vos voix au pre- mier tour sur des candidats qui, malgré tous leurs mérites, n'ont aucune chance, Gilles Denigot sera en tête et Evin devra se retirer.
Ne pas comprendre cette situation, c'est prendre le risque de se retrouver devant le scénario habituel, avec en prime la défaite d'Evin au second tour et un can- didat de droite de plus à l'assemblée.
VOTEZ UTILE ! VOTEZ DENIGOT DÈS LE PREMIER TOUR !
L'ESPOIR EN MOUVEMENT
IMPREVERE MODERNE - SAINT-NAZAIRE