République Française - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 10ème circonscription de l'Essonne
Bernard BERTRY
Candidat de l'Opposition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
¥
l'esprit civique
Vu le candidat
Conseiller Régional d'Ile-de-France Membre du Conseil National du R.P.R.
Président National du Mouvement Solidarité Participation (M.S.P.)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je ne souhaite pas pour mon pays le retour à un libéralisme sauvage qui de 1974 à 1981, à la recherche de toujours plus de profits et de productivité, a montré son incapacité à résoudre les problèmes qui se posent à une société moderne. C'était le début de l'inflation, du chômage, de l'insécurité. Le progrès était pourtant au rendez-vous mais il a été réservé à des privilégiés.
La majorité Giscardienne a failli, les Français se sont alors retournés vers le rêve d'un socialisme humaniste. Mais le Parti Socialiste a brisé ce rêve.
La majorité socialiste n'a pas su apporter le changement à la société qu'elle dénonçait. Bien au contraire, prisonnière de ses dogmes, elle a renforcé les divisions, avivé les rancœurs, bloqué les initiatives.
Notre pays marche aujourd'hui à deux vitesses et les Français ont découverts l'isolement et le chacun pour soi. Mais si nous ne réagissons pas, nous accepterons bientôt l'inacceptable : des hommes et des femmes exclus, rejetés en marge de la société, du savoir, du travail, de la dignité, dans un cadre de vie d'insécurité, vecteurs imminents d'un explosion de violence.
Il est temps de changer de société
Mon âme de français, mon ambition pour mon pays, ne supportent pas de voir sacrifiés des millions de bons ouvriers, artisans, agriculteurs, commerçants, petites et moyennes entreprises, moteurs du développement de la vie locale qui font la force et la richesse de la France.
Le manque de formation des jeunes et leur qualification inadaptée, les charges supportées par les entreprises, la "délocalisation" de certaines productions vers des pays à faibles coûts de production sociale, sont les véritables causes de la disparition des emplois dans notre pays.
IL N'Y A PAS DE FATALITE, IL N'Y A QUE DES MAUVAIS CHOIX, DES ABANDONS ET DES LACHETES. C'EST UNE AFFAIRE DE LUCIDITE, D'IMAGINATION ET DE CIVISME
La France a besoin de toutes ses entreprises. Mais a condition que la richesse ainsi produite soit mise au service du progrès social car le progrès économique et technique n'a de sens que s'il est partagé par tous.
IL EST TEMPS DE RETROUVER POUR LA FRANCE ET POUR CHACUN DE SES HABITANTS, UN ESPRIT DE RESPONSABILITE, DE PARTICIPATION ET DE SOLIDARITE : L'ESPRIT CIVIQUE.
Il est temps que la France renoue avec ses principes moraux et retrouve ainsi sa grandeur tant aux yeux de nos concitoyens qu'aux yeux du monde.
Comme je l'ai toujours fait, demain avec vous, je continuerai à consacrer toute mon énergie à défendre les valeurs de la France.
Bernard BERTRY Michel MARTINET - SUPPLEANT
GRAPH 2000