Fidélité et convictions ...
à gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Laurent Maire d'Orsay Maire de Saint-Aubin
Jean-Louis Dospital
Georges Bonneville Maire de
Jean-Marc Salinier Conseiller Général des Ulis
Jean Roy Maire de Vauhallan
Frédéric Villevy Maire de Villiers-le-Bâcle
Bures-sur-yvette
Pour nous, c'est PAUL LORIDANT
Homme de terrain et acteur local
· Il agit avec ténacité pour l'insertion et la réussite des jeunes : mission locale pour l'emploi, bourses professionnelles aux jeunes Ulissiens, aide financière aux bacheliers lors de leur lère inscription en enseignement supérieur.
· Il préside le Syndicat Intercommunal d'Ordures Ménagères où il milite pour le traitement sélectif des déchets et la récupération d'énergie.
· Il mène depuis plus de 10 ans une politique communale active en matière de prévention de la délinquance.
· Il a, avec beaucoup d'opiniâtreté, obtenu la création d'un commissariat aux Ulis, commissariat d'ailleurs préfinancé par la ville.
· Il a doté sa ville d'équipements de qualité tels que le Centre Boris Vian, centre culturel reconnu dans la région.
· Il est l'initiateur du réseau de télévision par câble sur 6 communes du Nord de l'Essonne, il a soutenu la création d'une chaîne d'information locale Télessonne.
Homme de dossier
· Il est l'auteur de deux rapports, au nom de la commission des Finances du Sénat, relatifs aux finances des collectivités locales.
· Il a aussi publié, pour l'Office Parlementaire des Choix Scientifiques et Technologiques, un rapport sur les enjeux de la politique spatiale française et européenne.
Pour nous, Paul Loridant est avant tout un homme fidèle à ses engagements, attentif au travail en équipe et ... fidèle à ses amis.
Il est associé à Claudine Laurent astronome, Directeur de Recherche au CNRS, Membre du Conseil Supérieur de la Recherche et de la Technologie.
Imprimerie Grenier - 46.15.83.00
MOUVEMENT des CITOYENS
Candidats présentés par le Parti Socialiste et soutenus par le Mouvement des CitoyensRépublique Française
Élections Législatives du 21 mars 1993
5e circonscription de l'Essonne
Fidélité et convictions ... à gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'heure où le débat électoral se réduit à l'échange de petites phrases plus ou moins aimables, à la politique spectacle télévisée, où il est de bon ton de se situer ailleurs, Claudine Laurent et moi- même avons placé notre candidature sous le signe de la fidélité à nos engagements et de l'affirmation de nos convictions à gauche.
Ma suppléante a la double qualité d'une femme engagée dans la vie professionnelle au plus haut niveau et d'une mère de famille qui a aussi consacré du temps et de l'énergie à la vie associative locale.
Le député a le double rôle de voter les lois et de contrôler le pouvoir & exécutif par délégation des citoyens qui se sont exprimés par leur vote. Il a donc une noble tâche à accomplir qui requiert votre confiance. Il est le porte-parole des citoyens mobilisés, concernés par les décisions engageant notre avenir commun.
J'aspire à ces fonctions en me prévalant de la constance de mon action locale dans notre région. Je tire mes principes de la devise de la République, Liberté, Egalité, Fraternité à laquelle j'adjoins la solidarité. Je récuse l'égoïsme et le repli sur soi.
J'aspire à ces fonctions en me prévalant aussi de l'expérience parlementaire, acquise comme sénateur du département de l'Essonne, qui a participé activement au débat et à la réflexion sur des sujets touchant aux finances nationales et locales, à la recherche et à l'enseignement supérieur, à la politique de l'espace et de l'aéronautique, aux aménagements routiers et à la sécurité routière.
J'ai conscience que vos préoccupations légitimes touchent à l'emploi, au logement, à la préservation de l'environnement et du cadre de vie, à la sécurité et à l'avenir de nos enfants. Ce sont aussi les miennes et, si je les oubliais, mes fonctions de maire m'y ramèneraient très vite. Je revendique, dans ces domaines, le témoignage concret de mes actions locales : la Mission Locale des Ulis pour l'emploi des jeunes, le traitement des déchets ménagers au syndicat intercommunal que je préside, la prévention de la délinquance, la création du commissariat des Ulis ...
Je pense aussi à l'Europe, notre avenir commun, mais dont la construction privilégie trop jusqu'à présent la circulation des capitaux au détriment d'avancées sociales. L'Europe ne doit plus se faire en secret, sa construction peut être réorientée.
Conscient, et parfois amer, du sentiment d'éloignement éprouvé par les habitants vis-à-vis des hommes publics, je propose la création d'un comité de citoyens, composé de façon pluraliste pour aider et échanger avec le député que je souhaite être pour la circonscription de Bièvres, Bures, Gif, Orsay, Les Ulis, Saclay, Saint-Aubin, Vauhallan, Verrières le Buisson, Villiers le Bâcle.
Je sollicite donc votre confiance et votre appui. Merci de me l'accorder.
Le candidat, Paul Loridant Cloudaux
Vu, le candidat
Bièvres, Bures-sur-yvette, Gif-sur-yvette, Les Ulis, Orsay, Saclay, Saint-Aubin, Vauhallan, Villiers-Le-Bacle, Verrières-Le-Buisson
Sciences Po / fonds CEVIPOF