Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 9e circonscription de la Loire-Atlantique
Elections législatives - 21 mars 1993
Alliance des Français pour le progrès
CANDIDAT
Camille Durand Maire de Saint-Jean-de-Boiseau Conseiller Régional
SUPPLÉANT Abel Chiffoleau Conseiller Municipal de Machecoul
"Progresser c'est convaincre en partant du réel pour aller à l'idéal"
Jean Jaurès
Parti SocialisteDix ans de réformes
En dix ans, sous la présidence de François Mitterrand, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée. Cela, malgré les secousses qui bouleversent le monde ; malgré la droite qui a combattu, au Parlement et dans le pays, la plupart des grandes réformes.
Protéger les citoyens
De nouvelles garanties
Depuis un siècle, la gauche et la droite s'opposent sur deux conceptions de la liberté. Pour nous, il ne peut y avoir de liberté sans protection contre la loi du plus fort. On a oublié la politique de la droite en France entre 1986 et 1988, il faut en rappeler les dégâts : suppression de l'impôt sur la fortune, remise en cause de la protection sociale, coupes sombres dans les crédits de l'éducation, de la recherche et de l'aménagement du territoire.
Dans la situation actuelle, que serait la condition des plus exposés s'il n'y avait pas la sécurité sociale, le R.M.I., les allocations familiales, les services publics ?
Dans les pays où la droite a appliqué ces théories économi- ques libérales, les grandes conquêtes ont été mises à mal. La droite préconise des "réformes", mais elles seraient autant de reculs. Nous, socialistes, nous nous engageons à défendre la dignité des personnes et à consolider la protection sociale, exigence d'une société moderne et solidaire.
Réformer la société
De nouvelles avancées
Les faux modèles du communisme et du libéralisme sauvage ne font plus recette : les femmes et les hommes de progrès savent qu'il faut à la fois la liberté, la responsabilité et corriger les mécanismes d'inégalité que l'économie de marché recrée sans cesse. Nous savons aussi qu'il faut à la fois construire une Europe plus ambitieuse et préserver l'identité de la France dans un monde de plus en plus ouvert. Liberté individuelle et défense de l'intérêt général sont les deux dimensions indissociables de cette alliance pour le progrès. Une nouvelle étape de la réforme peut désormais être franchie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec Camille Durand et Abel Chiffoleau
Votez "protection de l'environnement"
- Refus de la centrale nucléaire du Carnet.
- Aménagement du territoire par un équilibre de l'espace rural et des agglomérations voisines.
- Traitement et recyclage des déchets.
- Exigence de la qualité des eaux.
- Mise en œuvre d'une agriculture plus extensive.
Votez "défense des acquis sociaux"
- Maintenir une protection sociale élevée : (retraite, inser- tion, revenu minimum, sécurité sociale, allocations).
- Préserver la santé et augmenter la sécurité en développant la prévention.
- Défendre l'emploi en pesant sur le système productiviste pour entrer dans un système plus soucieux du développe- ment humain.
- Défendre l'Éducation Nationale, permettre davantage d'égalité des chances en développant les aides aux élèves en difficulté. Développer un enseignement technique de qualité.
Votez "à gauche"
- Pour la participation active des citoyens dans la mesure où chacun est soucieux de solidarité.
- Pour que la voix de la tolérance soit entendue dans les différents groupes qui composent notre société.
- Pour que les libertés essentielles soient préservées et déve- loppées.
- Pour le partage de l'emploi.
- Pour le partage des revenus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cinq engagements pour Cinq ans de législature
Je proposerai et soutiendrai un projet de loi-cadre
portant sur le partage de l'emploi, la diminution du temps de travail porté progressivement à 35 heures par semaine, sans diminution de revenus pour les petits salaires et négociée par branche professionnelle.
Je proposerai et soutiendrai un projet de loi
portant sur l'unification des caisses de retraite des agricul- teurs et de celles des salariés.
Je proposerai et soutiendrai un projet de loi-cadre
portant sur une harmonisation des différents règlements protégeant l'environnement.
Je soutiendrai la loi votée en février 1992
sur les communautés de commune permettant un meilleur aménagement du territoire.
Je soutiendrai la loi
"sur l'aide aux personnes âgées dépendantes" adoptée en première lecture par la majorité socialiste de l'Assemblée Nationale et repoussée par la droite du Sénat.
pour le progrès VOTEZ Camille Durand
Parti socialiste - Alliance des Français pour le progrès €
R.C. B 301 375 952
Vu, les candidats