Département de la Savoie
3ème circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
République Française
MICHEL BOUVARD
Depuis 10 ans maintenant, Michel BOUVARD travaille aux côtés de Michel BARNIER à l'action de modernisation du Département. C'est un élu impartial et disponible, notamment au travers de permanences régulières.
Vice-Président délégué aux Finances du Conseil Général, il assure la gestion d'un budget d'un milliard et demi de francs et peut ainsi apporter un soutien efficace aux dossiers de notre circonscription.
Il est aussi au sein du Conseil Général, le délégué à l'Enseignement Supérieur pour lequel la Savoie a investi largement afin d'assurer l'avenir de sa jeunesse. Michel BOUVARD est administrateur du Parc National de la Vanoise. Il a présidé, de 1987 à 1992, la Commission du suivi des Jeux Olympiques d'Hiver.
Conseiller Municipal de Chambéry depuis 1983, il siège depuis cette date au Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Chambérienne.
Michel BOUVARD est marié, père d'un enfant, et a 38 ans.
Fidèle à l'engagement pris il y a 5 ans, il sollicite des électrices et des électeurs de notre circonscription une large confiance afin de mettre son expérience et sa compétence au service de chacune de nos communes.
-LEOPOLD DURBET
Maire d'Hermillon depuis 1965, Vice-Président du District de Moyenne Maurienne, Léopold DURBET connaît bien les problèmes de cette vallée ; mais aussi ceux de la circonscription dont il a été le député. Il a souhaité s'engager aux côtés de Michel BOUVARD afin d'assurer l'indispensable sursaut dont nous avons besoin pour préparer l'avenir. Léopold DURBET est âgé de 63 ans, marié et père de 3 enfants.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Munder,
Dans quelques jours, vous choisirez celui qui représentera notre circonscription à l'Assemblée Nationale, votera les lois, contrôlera le gouvernement, mais aura aussi à faire progresser les nombreux dossiers de cette partie de Savoie.
Tout au long des semaines écoulées, nous avons été à votre rencontre, dans chaque commune, pour mieux comprendre vos difficultés, mais pour vous dire aussi, le souhait du RPR et de l'UDF qui nous soutiennent, d'engager une autre politique pour redonner sa place à la France et confiance aux Français.
Cette démarche, nous l'avons engagée avec Léopold DURBET, mais aussi avec les très nombreux élus qui nous soutiennent et avec qui nous travaillons déjà, depuis plusieurs années.
C'est la démarche d'une équipe qui veut agir pour l'avenir de nos communes et de notre jeunesse.
Entouré de cette équipe, je suis prêt à travailler pour toute notre circonscription, disponible pour chacune et chacun d'entre vous, avec pour seul souci celui de l'intérêt général.
Je le ferai avec la passion que l'on attache à ce que l'on aime.
Je vous remercie de tut coeur de votre confiance personnelle Dimanche 21 Days
Beval)
Michel BOUVARD
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA SAVOIE
Réaliser enfin l'autoroute de Maurienne qui doit être un ☒ facteur de développement économique et de promotion de la Vallée.
Mettre en oeuvre le TGV Transalpin en tenant mieux ☒ compte de l'environnement des hommes et en prévoyant dès maintenant les trafics de marchandises et le transit des camions.
Réussir la reconversion de Modane en obtenant la mise en ☒ place d'une zone défiscalisée temporaire de nature à favoriser les implantations d'entreprises.
Faire reconnaître la spécificité de notre agriculture, ☒ notamment en zone de montagne, poursuivre la valorisation de ses produits qui ne doivent pas être contingentés de manière absurde.
Assurer le développement du tourisme par une meilleure ☒ promotion et favoriser la sédentarisation des emplois. Faire progresser le statut des pluri-actifs notamment pour les retraites.
Favoriser l'implantation de petites et moyennes entreprises, ☒ seules capables de renforcer l'emploi à côté des grands groupes.
Protéger l'environnement en combattant réellement le ☒ projet de ligne Très Haute Tension, nuisible aux hommes et à leurs activités.
Engager une réflexion globale au niveau de toutes les ☒ communes sur le devenir de l'espace dans la Cluse de Chambéry où le développement urbain, comme les grandes infrastructures de communication risquent, faute de prévisions, de porter atteinte durablement à notre qualité de vie.
Renforcer nos relations économiques, touristiques et ☒ culturelles avec l'Italie notre voisine.
POUR LA FRANCE
Affirmer notre identité nationale : par la réforme du code ☒ de la nationalité, par une politique rigoureuse de contrôle de l'immigration, indispensable à une meilleure intégration, par le soutien de la langue française hors de nos frontières.
Permettre à l'Etat d'assurer ses missions : la sécurité d'abord par un renforcement des moyens de lutte contre la délinquance, une plus grande présence des forces de sécurité sur le terrain, une meilleure prévention.
La justice par une modernisation des services et une plus grande indépendance, la défense par le passage progressif à l'armée de métier.
Favoriser le développement économique et l'emploi : par ☒ un allègement des charges sur les entreprises, par un plan de relance du Bâtiment et des Travaux Publics, permettant la réalisation d'infrastructures dont le pays a besoin et des logements que les Français attendent, par la hausse des salaires directs par des transferts progressifs de cotisations sociales au budget de l'Etat, par un allègement de la fiscalité sur les classes moyennes, par la diminution des taux d'intérêt, par un désendettement de l'Etat grâce aux privatisations.
Renforcer la solidarité et la famille : par l'instauration ☒ progressive d'un salaire de la mère de famille au foyer, par la mise en place d'une allocation de dépendance pour les personnes âgées touchées par les difficultés du grand âge, par la garantie de notre régime de protection sociale.
Préparer l'avenir : en modernisant notre outil éducatif ☒ pour donner plus de chances aux jeunes, (développement des enseignements professionnels et des formations en alternance, régionalisations des cartes de formation, autonomie plus grande des établissements) ;
en préservant notre environnement pour les générations futures, en instituant un délit d'atteinte à l'environnement , en développant la recherche sur les énergies renouvelables ;
en aménageant le territoire, en luttant contre la désertification, en maintenant les services publics en zone rurale, en défendant l'agriculture française.
Un message de Michel BARNIER et des Sénateurs Jean BLANC et Pierre DUMAS
Dimanche 21 mars, vous allez élire votre nouveau Député. Ce choix est important pour votre Commune, pour la Savoie, mais aussi pour la FRANCE. Michel BOUVARD travaille à nos côtés depuis de nombreuses années et nous savons sa ténacité, son énergie et sa capacité à convaincre.
Comme Vice-Président du Conseil Général, chargé des finances et comme élu de Chambéry, il a su faire preuve à la fois de disponibilité et d'efficacité.
Nous savons que Michel BOUVARD, une fois élu, saura mettre au service de tous son expérience et défendra avec force les intérêts de la Savoie et de la France à l'Assemblée Nationale.
Nous vous remercions de lui accorder votre confiance, dès le premier tour, pour que gagne une "certaine idée de la France et de la Savoie".
Maintenant reprenons confiance Union pour la Savoie (RPR - UDF - Indépendants)
VU, LES CANDIDATS / ATELIER HUGUENIOT 73490 LA RAVOIRE