Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 11e Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Alain-Roland KIRSCH Dirigeant d'entreprise
Nicole CATALA
Député sortant Adjoint au Maire de Paris Ancien ministre
Nicole Catala cost, dans votre circonscription, la candidata d'union du R.P.R 5 de l'U.D.F.
j'apprécie sa compétence, son desoverqui à La fidélité.
Eu l'ilisant, vous ferez entendre la préoccupations è les no poiro L'une France rassemblée. Je vous demande de lui faire confiance
Juras
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
DÈS LE 21 MARS, ENSEMBLE REDONNONS SES CHANCES A LA FRANCE !
Pour les élections législatives des 21 et 28 mars prochains, je serai la candidate unique du RPR, de l'UDF et du CNI dans le 14e arrondissement (11e circonscription).
Le socialisme mitterrandien a affaibli et divisé la France : l'angoisse du chômage est au cœur de tous les Français. Les impôts et les charges entravent la création d'emplois. L'Etat ne parvient plus à bien remplir ses missions véritables : garantir la sécurité des citoyens, rendre la justice, donner à tous les jeunes une éducation solide.
Notre société se disloque : les exclus se multiplient ; l'immigration n'est plus maîtrisée ni intégrée, les campagnes se dépeuplent et les villes explosent.
Pour que le Gouvernement issu des élections de mars parvienne à réunir la France pour son redressement, il aura besoin de votre soutien à :
L'UNION POUR LA FRANCE
Depuis 1988, j'ai été une élue attentive à vos préoccupations de tous les jours et un député actif à l'Assemblée nationale.
J'aurai à nouveau besoin de votre confiance pour défendre encore les idées qui sont les nôtres :
· la fierté d'être Français et l'affirmation de notre identité nationale,
· l'urgence d'un pacte pour l'emploi qui réduira le coût du travail en allégeant les charges et donnera priorité à la formation,
· un Etat resserré sur ses missions priori- taires : protéger l'environnement, garan tir une justice indépendante et efficace, assurer la sécurité des Français, contrôler l'immigration et restaurer la morale politique,
· l'attachement à notre protection so- ciale actuellement mise en danger : maî- trise des dépenses de santé, relance de la politique familiale, garantie des retraites, encouragement à une épargne volontaire complémentaire,
· la nécessité de défendre les intérêts de la France en Europe et dans le monde.
Dans mon engagement au service de ces idées, je mettrai toute ma détermination d'Aveyronnaise, ma sensibilité de femme, mon attachement à la France, à Paris, à notre 14e arrondissement.
Les 21 et 28 mars prochains, nous devons rendre l'espoir à la France, à une France respectée, à une France rassemblée.
Maury-Imprimeur S.A. - 45330 Malesherbes
ENSEMBLE, REDONNONS SES CHANCES A LA FRANCE
avec
J. CHIRAC
Vu les candidats