Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DE MARS 93 DEPARTEMENT DE LA LOIRE ATLANTIQUE - 2ème CIRCONSCRIPTION
Président de Génération Ecologie 44
Conseiller Régional, Vice-Président du District, Adjoint au Maire de Nantes, chargé de l'environnement Universitaire, 54 ans, Marié, 1 enfant.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
l'écologie : les verts
I.P.C PARIS
Jean-Claude DEMAURE
La France traverse l'une des crises les plus graves qu'elle ait connue depuis un demi-siècle :
· Crise morale et politique tout d'abord : trop de promesses non tenues, trop de discours démagogiques, trop de compromissions ou manipulations ont abouti au discrédit des partis traditionnels, à la perte de confiance dans l'Etat, accaparé par les appareils à la mon- tée de l'individualisme, voire à l'exclusion.
· Crise économique et sociale, ensuite : l'idéologie de la croissance à tout prix, la course effrénée aux gains de productivité, la toute puis- sance de la monnaie, la mondialisation du marché ont conduit au chômage profond et durable, à la spéculation, au pillage des res- sources, à la pollution généralisée de la planète.
A l'heure où près d'un français sur 10 est placé en situation de préca- rité, où trop de jeunes n'ont plus d'avenir, où le tissu social se déchire il est temps de se poser de vraies questions :
LE PROGRES C'EST QUOI , POURQUOI FAIRE, POUR QUI ?
L'effondrement des idéologies et des blocs, la crise de confiance dans les partis laisse aujourd'hui la place pour un nouveau projet poli- tique fondé sur un développement mesuré respectant l'homme et la nature, sur la redistribution du travail et des revenus, la responsabilité et le respect du citoyen, la transparence des décisions, la démocratisation des procédures.
Avec Jean-Claude DEMAURE, les ECOLOGISTES vous propo- sent de travailler ensemble à la construction d'une société plus solidaire et fraternelle, plus proche du citoyen.
En permettant l'entrée d'écologistes au Parlement, vous redon- nerez vie à une institution assoupie et dépourvue de pouvoir réel, vous modifierez les règles de la démocratie : vous vous donnerez la parole et vous défendrez vos idées.
SUPPLÉANT : Marc ELLION
39 ans, Marié, 2 enfants, Conseiller Municipal de la Ville de Nantes.
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts