Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec les Socialistes Pour la Solidarité et l'Égalité
Jacques Floch Député du Sud-Loire Maire de Rezé
Suppléant
Dominique Raimbourg
Conseiller subdélégué de Nantes - Quartiers Sud -
Le 21 Mars, vous déciderez de l'ave- nir de la France, et particulièrement du Sud Loire.
Depuis 1981, la France a changé.
Si nous avons réussi de grandes réfor- mes, nous avons aussi essuyé des échecs.
Pour la première fois de notre histoire, nous avons fait du budget de l'Éduca- tion Nationale le premier budget de l'État et pourtant beaucoup reste à faire.
En 1981, 11 millions de Français n'avaient pas de Sécurité Sociale, aujourd'hui, tout le monde peut en bénéficier.
Les Socialistes ont fait adopter les grandes lois sur :
- la décentralisation,
- l'égalité des hommes et des femmes,
- les droits des travailleurs,
- la retraite à 60 ans,
- les 39 heures de travail hebdomadaire,
- la 5e semaine de congés payés,
- l'abolition de la peine de mort,
- l'impôt sur les grandes fortunes,
- le R.M.I. (Revenu Minimum d'Insertion),
- le droit au logement ...
Autant de lois qui offrent de meilleures chances à la grande majorité des citoyens et particulièrement aux plus démunis.
Autant de lois qui ont été refusées par la droite.
Depuis 1981, la France s'est offerte une meilleure administration en décen- tralisant vers les régions, les départe- ments et les communes, les pouvoirs nécessaires au rapprochement des citoyens.
République Française - 4e Circonscription de la Loire-Atlantique
Élections législatives - Mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le grand problème de la France, le point noir, c'est le chômage. Et si les Socialistes, en appliquant leur politique de solidarité ont réussi à éviter le démantèlement social, les moyens créateurs d'emplois n'ont pu être trouvés.
Pourtant, dans le Sud Loire, c'est plus de 3 350 emplois supplémentaires qui ont été créés de 1982 à 1990, grâce aux efforts des entreprises, des élus locaux particulièrement des socialistes.
Demain, cet effort doit être poursuivi mais on doit y ajouter cette grande idée du partage du travail et l'appliquer.
Tout est possible si les partenaires sociaux et économiques et les responsables politiques savent se mettre autour de la table pour trouver les meilleures solutions.
Pour mieux vivre ensemble, il faut réussir cette priorité comme il faut réussir dans le Sud Loire la politique d'aménagement, de l'habitat, de l'environnement largement développé par nos communes.
Ensemble, nous avons développé les transports en commun avec la mise en place de la seconde ligne de tramway.
Ensemble, nous avons sorti de son isolement le Sud Loire avec la rocade Sud, le pont de Cheviré.
Ensemble, nous avons amélioré notre cadre de vie en assurant la promotion d'espaces naturels encore libres, les îles sur la Loire, les bords de Sèvre, les rives du lac de Grand Lieu.
Ensemble, nous avons multiplié les lieux de rencontre et de culture avec nos bibliothèques et médiathèques, nos lieux de spectacles et de convivialité.
Ensemble, nous nous battons pour le réaménagement ou la construction de meilleures écoles, de meilleurs collèges, de meilleurs lycées. Il faudra que l'Enseignement Supérieur vienne aussi s'installer dans le Sud Loire.
Ensemble, nous assurerons la solidarité qui caractérise le Sud Loire.
Ensemble, nous avons décidé de participer à la construction de l'Europe (plus de 60% d'entre vous ont su répondre OUI).
Ensemble, nous refuserons tous les racismes, toutes les exclusions, comme nous avons su et nous saurons demain apporter notre pierre au développement du Tiers Monde.
Aujourd'hui, au-delà des grands programmes pour la France, continuons à construire dans nos villes, dans nos communes une société solidaire, libre, toujours sur le chemin du progrès.
Jacques Floch Député du Sud-Loire
Vu, les candidats
Dominique Raimbourg Conseiller Subdélégué de Nantes Quartiers Sud
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès
R.C. B 301 375 952