Sciences Po / fonds CEVIPOF
André PIAT Demandeur d'emploi, 42 ans
Président Fondateur de l'Association Solidaire Chômeurs Loire Ancien responsable des Restaurants du Coeur de la Loire Co-fondateur de la Banque Alimentaire de la Loire
Un homme de terrain Candidat indépendant en dehors de tout parti politique La politique est une chose trop sérieuse pour être l'affaire des seuls hommes politiques
Suppléante Hélène SMYKOWSKI Employée en C.E.S, 35 ans
Bientôt les élections législatives, ce sont toujours les mêmes qui vont profiter de cette tribune pour véhiculer leurs mensonges et leurs promesses vite oubliées au lendemain du scrutin. Comment faire à nouveau confiance aux vieux soldats de la politique? Ils nous ont tous montré leur incapacité de s'attaquer aux véritables problèmes. En dehors des campagnes électorales ils n'ont aucun contact avec la réalité quotidienne des citoyens.
On en a assez des affaires: inculpations, fausses factures, trafic d'influence, qui aboutissent à des non-lieu, des prescriptions ou des amnisties pour les politiques. Alors que le simple citoyen au chômage survivant souvent avec 2000 francs par mois est poursuivi par des huissiers sans scrupule et condamné pour chèques sans provision.
On en a assez des ambitions effrénées, des calculs, et des professionnels de la politique.
Il est temps de rendre la parole au simple citoyen, c'est pour cela que j'ai décidé de me présenter comme candidat libre, tout en sachant que je vais déranger et me heurter aux professionnels de la politique et aux partis bien armés logistiquement et financièrement.
Bien sur je ne suis pas médecin, ni ingénieur, ni professeur comme beaucoup de candidats, mais je connais bien les problèmes car je les vis au quotidien.
Il est temps de s'attaquer aux véritables problèmes. Il faut partager le travail sans diminution de salaires de moins de 15.000 francs; réglementer l'importation massive de produits d'importation venant de pays à bas salaires; interdire tout cumuls d'emploi; réorganiser notre outil de formation; supprimer la C.S.G pour tout salaire inférieur à 6000 francs; et lancer un vaste programme de construction de logements sociaux.
Il faut aussi supprimer tout cumul de mandats pour les hommes politiques, et les limiter dans le temps à deux fois cinq ans.
Le chômage n'est pas fatal, il y a sur la terre plus que des robots et des ordinateurs, il y a des femmes et des hommes dont c'est la dignité d'être des actifs de la vie. Il est insupportable de marginaliser une partie de la nation et intolérable d'ôter tout avenir à un quart de la jeunesse. Il est inadmissible de figer la vie à 50 ans.
Le 21 Mars, ne laissez pas passer l'occasion de vous exprimer
NOVAGRAPH 77 38 80 05Sciences Po / fonds CEVIPOF