Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 mars 1993
6 ème circonscription de la Seine-Maritime
UNION POUR L'ECOLOGIE ET LA DEMOCRATIE
Une Ecologie humaniste en Normandie
Dimanche 21 mars 1993 vous allez désigner le député qui vous représentera à l'assemblée nationale.
Votre choix, engage notre région et la France. C'est un acte de responsabilité.
Dans cette élection je représente le mouvement créé par Bernard Frau, Maire de Grand Couronne, Conseiller Régional de Haute Normandie. Ce mouvement dans le cadre d'une alliance Nationale présente des candidats sous le label "Union pour l'Écologie et la Démocratie".
Nous voulons faire vivre notre région. Nous voulons également défendre ses intérêts au plan national.
Aujourd'hui comme demain vous pouvez compter sur ma disponibilité. Je serai à l'écoute et la tâche pour bâtir notre avenir commun.
Denis Gueret
42 ans, marié 2 enfants Responsable d'affaires en maintenance et installations industrielles. Élus au comité d'entreprise Suppléant : Yvon Ronnel.
NOTRE ECOLOGIE : LA VIE
le progrès l'emploi la santé la citoyenneté la solidarité la paix
ENTENTE DEMOCRATIE ECOLOGIE NORMANDIE
Pour une écologie humaniste et socialeSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR L'ECOLOGIE ET LA DEMOCRATIE
E.D.E.N. Une démarche
Notre Pays doit relever les défis que lui imposent les mutations du monde moderne. Il convient de fixer une exigence. Changer dans la permanence des valeurs qui fondent notre idéal humaniste. Partout en France, des hommes et des femmes, porteurs d'une espérance nouvelle sont prêts à prendre leurs responsabilités pour faire face aux urgences de notre temps.
Dans notre région nous nous sommes rassemblés pour créer l'Entente Démocratie Écologie en Normandie (EDEN).
Notre démocratie est celle du modèle Républicain au service de tous.
Notre Écologie c'est la vie, celle de la planète bien sûr, mais aussi et surtout celle de la vie dans nos villes et nos campagnes de France. La vie dans les quartiers, là où le peuple pleure ou s'amuse, se résigne ou s'indigne. Là où l'on s'aime, où l'on se déteste.
Notre écologie c'est la vie au cœur de la vie, au cœur du quotidien là où les moins forts et les plus démunis ont besoin de la fraternité de tous.
Notre Normandie c'est une grande Région réunifiée qui apporte sa part de richesses et de traditions à une France souveraine membre d'une Europe libre. Une Europe capable de tenir un rang de superpuissance économique et politique face aux États Unis et au Japon, en prenant toute sa place dans la nécessité de soutenir les pays du tiers monde.
Dimanche en accordant votre suffrage à notre candidat, vous apporterez votre soutien à un mouvement qui s'inscrit avec confiance dans l'avenir. Un mouvement qui a fait le choix de rassembler au-delà des clivages d'appareils. Fort de votre appui nous agissons pour une France soucieuse de l'épanouissement de tous et respectueuse des générations futures.
Bernard Frau Président d'EDEN Porte Parole National de l'Alliance pour l'Écologie et la Démocratie