Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ceux qui pensent, au contraire, que la richesse d'un pays se mesure à sa capacité d'accueillir les plus pauvres, à ceux qui sont convaincus que tout est possible aux hommes de bonne volonté, je les invite à me faire confiance.
Pour conduire ma campagne, je n'ai ni argent, ni parti. Mon budget total pour cette entreprise est inférieur à 50.000 francs
Alors, si vous avez confiance, si vous n'avez pas peur de l'avenir, si vous refusez le défaitisme gouvernemental, si vous pensez que le plus pauvre des candidats est peut être le plus riche car il n'a rien d'autre à vous offrir que sa force de travail, sa jeunesse et son insolence face à la souffrance, votez pour moi.
Votez pour moi, si vous pensez .. que le chômage n'est pas la fatalité de l'autre, que la corruption est un mal qu'il faut éradiquer, que l'Europe doit compter avec une France forte et indépendante, que l'ingérence est un devoir lorsqu'un peuple est assassiné,
qu'il existe un droit à l'identité nationale que l'immigration incontrôlée risque de détruire,
qu'il est nécessaire de mettre en oeuvre une politique de coopération massive avec les pays de l'hémisphère Sud,
que le droit de grève doit être limité quand il est un obstacle au droit d'aller et de venir de tout un peuple, que la cellule familiale est la plus grande richesse d'une civilisation moderne, que la politique actuelle en matière d'éducation est irresponsable. que dans les choix éthiques d'aujourd'hui il est urgent de donner une chance à la vie.
Enfin, si vous aimez les étiquettes et que vous vous y retrouvez encore après sept ans de socialisme giscardien, et douze ans de capitalisme de gauche, vous me trouverez à droite en sortant du C.D.S. A bientôt, A. Beauquier.
-Je souhaite rencontrer Antoine BEAUQUIER , ou l'un de ses collaborateurs. tel 43.54.37.79. -Je souhaite participer à sa campagne: tel: 45 74 26 23. -Je souhaite soutenir financièrement son action et je joins à la présente un chèque de francs adressé à: M. Gabriel Louis BEAUQUIER, 8 rue SEDILLOT, 75007 PARIS et j'accepte, dans l'hypothèse où les dons dépasseraient 50 000 francs, que le reliquat soit versé à une association d'aide à l'enfance handicapée, conformément à l'article 56-5 de la loi nº 90.55. du 15 janvier 1990.
3Sciences Po / fonds CEVIPOF
Antoine BEAUQUIER
en 3 points
A 26 ans, participer au débat et témoigner de l'intérêt que les plus jeunes portent à la chose publique
Promouvoir une politique humanisante en restaurant deux principes la Solidarité et . la Responsabilité
Aujourd'hui, il est urgent de donner une chance à la Vie
Conformément à l'article 52-9 de la loi du 15 juin 1991. M. Gabriel Louis BEAUQUIER est le seul habilité à recueillir des dons en faveur de M Antoine BEAUQUIER dans les limites précisées à l'article 52-8 de la même loi reproduite ci-dessous:
"Art. L 52-8. Les dons consentis par des personnes dûment identifiées pour le financement de la campagned'un candidat ou de plusieurs candidats lors d'une même élection ne peuvent excéder 30.000F. s'ils émanent d'une personne physique et 10% du plafond des dépenses électorales dans la limite de 500.000 F. s'ils émanent d'une personne morale autre qu'un parti ou groupement politique. Tout don de plus de 1.000 F. consenti à un candidat en vue de sa campagne doit être versé par chèque. I e montant global des dons en espèces faits au candidat ne peut excéder 20% du montant des dépenses autorisées lorsque ce montant est égal ou supérieur à 100.000 F. cn application de l'article L 52-11. Les personnes morales de droit public, les personnes morales de droit privé dont la majorité du capital appartient à une ou plusieurs personnes morales de droit public ou les casinos, les cercles et maisons de jeu ne peuvent effectuer, directement ou indirectement, aucun don en vue du financement de la campagne d'un candidat. Aucun candidat ne peut recevoir, directement ou indirectement pour quelque dépense que ce soit, des contributions ou aides matérielles d'un Etat étranger ou d'une personne morale de droit étranger."
4Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Votre candidat du Parti de la Loi Naturelle
3ème circonscription de Paris :
Philippe COUTURIER 39 ans, marié, 4 enfants, pharmacien Tél. 40.60.00.49
suppléante
Chantal LAGAISSE
43 ans, mariée, 3 enfants, gérante de société
P our la première fois vous pourrez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle, le seul parti qui s'engage sur ses résultats et qui vise la création d'un gouvernement vraiment national formé de personnes compétentes.
L e programme que je vous propose est indépendant de toute idéologie et de tout système politicien. C'est le seul qui prenne totalement en considération la dimension humaine et se fonde sur la connaissance profonde des lois de la nature - la loi naturelle qui régit toute activité dans l'univers de manière silencieuse, infiniment dynamique et parfaitement cohérente. La politique est à ce jour le seul domaine qui n'utilise pas la connaissance des lois de la nature qui régissent la société. C'est pourquoi nous subissons actuellement cette montée inquiétante des problèmes, car les problèmes proviennent de l'incohérence provoquée par la violation, consciente ou non, des lois de la nature .
N otre politique met en oeuvre des programmes dont l'efficacité a été démontrée depuis 36 ans par plus de 500 recherches scientifiques publiées dans 100 des plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées.
M aintenant, devant le refus de tous les gouvernements précédents d'appliquer ce programme aux résultats pourtant évidents, nous avons été amené à créer le Parti de la Loi Naturelle pour dire aux Français que des solutions existent et que seuls des intérêts privés ou partisans ont empêché leur mise en place.
T tenant compte de notre expérience, nous pouvons affirmer que notre programme entraînera :
la baisse
l'accroissement
. de 10 à 20% par an du chômage.
. de 25 % sur 5 ans de la productivité
. de 50 à 87% des maladies.
. de la motivation et de la créativité.
. de 35 à 40 % de la récidive.
l'amélioration
. de 11 à 22 % par an de la criminalité.
des résultats scolaires.
et ceci, dans la liberté totale et le respect des convictions de chacun. ☒ ☒MON PROGRAMME EN BREF
Objectif prioritaire : Rétablir la cohérence dans la conscience collective française.
Moyen : création immédiate d'un groupe de 7000 professionnels de la Science Védique Maharishi, la connaissance la plus ancienne de l'humanité, utilisant la technologie la plus efficace à ce jour pour atteindre ce résultat : le programme de MT- Sidhi.
Cette simple mesure produira une baisse instantanée des problèmes, notamment de la criminalité et du chômage, et stimulera la reprise. Economie minimum pour l'Etat : 400 milliards de francs dans les 5 premières années.
Sur cette base de cohérence nécessaire, nous réussirons le redéveloppement de la France par un programme complet qui utilisera toutes les technologies de la Science Védique Maharishi, dont la technique de Méditation Transcendantale.
En voici les points principaux :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Santé : Education : Emploi : Economie : Solidarité : Criminalité : Urbanisme: Défense nationale :
compléter le système de soins actuel par une éducation à la santé et l'utilisation de l'Ayur-Ved Maharishi : système de santé naturel axé sur la prévention et sans effets secondaires nocifs. compléter le système d'éducation actuel par l'introduction de la connaissance du potentiel créateur infini de la nature qui promeut une pensée, une parole et une action en accord avec la loi naturelle et
l'individu.
augmente l'efficacité, la réusssite, la satisfaction et le bonheur de
éliminer le chômage par la formation des chômeurs à utiliser leur plein potentiel et par la création d'emplois pour les jeunes. encourager l'investissement en créant la cohérence, en redonnant la confiance et en allégeant la pression fiscale. aide aux plus démunis fondée sur l'apprentissage d'une meilleure utilisation de la loi naturelle.
apprentissage de la vie en accord avec la loi naturelle, réhabilitation fondée sur la restauration de la dignité humaine, seule voie efficace pour vider les prisons. concevoir l'habitat urbain selon les principes de l'architecture védique fondée sur la loi naturelle et axée sur la qualité de la vie et l'élimination du stress et de la pollution. politique d'invincibilité de la nation fondée sur le principe de création de cohérence empêchant la naissance des conflits.
Environnement :
éliminer toute forme de pollution et développer la plus haute qualité de vie en France.
Agriculture : Fiscalité : Identité nationale :
développer la maîtrise de la loi naturelle, revaloriser la profession d'agriculteur et promouvoir une agriculture sans pollution. l'allègement des dépenses de l'Etat résultant de ces mesures associées
à la simplification de l'administration permettront de baisser les
impôts et d'éliminer progressivement la TVA.
l'unité dans la diversité : vivifier toutes les traditions culturelles et religieuses tout en maintenant l'intégrité de la nation française.
Imprimerie R.O.G. - Tél. 99.08.00.88
En m'accordant votre confiance, vous montrerez que vous optez pour des solutions non coûteuses qui ont fait leurs preuves, et non pour la politique hasardeuse prônée par les candidats ou partis qui entretiennent rivalités et conflits.
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte
Vu le candidat