Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 mars 1993 COUTANCES - GRANVILLE
d'injustices, de viols du droit de propriété. (Le département propose, pour le remembrement, plus de 13 millions de francs auquel s'ajoute 1.200.000 pour la DES TALUS, DES CHEMINS PEDESTRES dû aux remembrements. Il faut arrêter ce scandaleux gaspillage si destructeur avec son cortège de drames, de haines, C'est VOUS, CITADINS-CONTRIBUABLES, NOUS, tous les contribuables, QUI PAYONS POUR LE SACCAGE DES ARBRES, DES HAIES, autoritaire, arbitraire - loi de Vichy - que je fais connaître, pour le stopper, parce qu'il est extrêmement nuisible à la grande majorité. Contrainte à une vie publique depuis plus de 2 ans 1/2 pour défendre les plus faibles, les "sans relations", écrasés par le remembrement administratif, Je suis née à Yvetot-Bocage près de Valognes, suis à Angoville sur Ay depuis 30 ans. J'ai été institutrice à CREANCES puis à GRANVILLE, Simonne CAILLOT, Candidate indépendante. Angoville/ay (Lessay). Conseillère municipale. ma fille a été scolarisée à PERIERS, GRANVILLE et COUTANCES.
propagande ... pour 10 communes, cette année !)
SIMONNE CAILLOT
Conseillère municipale, Reporter candidate indépendante
suppléante ROSELYNE MOREL Médecin
MICONNET
Le mouvement du Bon Sens "LE PARTI (PRIS) DE L'ARBRE" pour la santé de la terre, des hommes et des générations futures.
Pour un monde nouveau Pour un monde fraternel un monde de paix et de justice
Nous aurions aimé vous informer davantage sur nos propositions, nos actions, mais notre honnêteté, notre désintéressement nous obligent à respecter la loi, les règles, les textes, or : " L'impression et l'utilisation, sous quelque forme que ce soit, de toute circulaire, affiche ou bulletin autres que ceux autorisés et de tout tract sont interdites (article L. 165)."
En conséquence, vous n'avez reçu et ne recevrez, de notre part, aucun tract ou dépliant électoral autre que cette circulaire autorisée. Notre but est de servir ...
Nous n'avons aucun intérêt personnel (économique ou autres) ou de parti.
NOS PRIORITÉS : EMPLOI, QUALITE DE VIE Le repeuplement des campagnes pour une société stable et un développement durable Le BON SENS avec moins de règles imposées et plus de libertéEMPLOI
Pour favoriser l'emploi dans tous les domaines, il est indispensable :
· d'encourager les travailleurs indépendants, les petites et moyennes entreprises, leur développement, leur création, ce sont elles qui sont les plus créatrices d'emplois.
· de simplifier les démarches administratives.
· de retrouver la liberté pour les employés et les patrons, dans le choix du temps modulable, du mi-temps, du temps partiel, etc ...
· de revoir le système des charges sociales qui pénalise les entreprises peu mécanisées, non automatisées, celles qui utilisent de nombreux employés. (Alléger les charges)
· d'éviter les difficultés et absurdités de règlement du chômage qui pénalisent un chômeur prenant un emploi momentané, par exemple ...
· D'améliorer le développement des moyens de communication : informatique, S.N.C.F., etc ...
· De favoriser les études, formation, apprentissage, que l'école soit un moyen de promotion sociale, de revaloriser la profession d'enseignant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les statistiques indiquent que le tourisme et nos maisons de retraite favorisent l'emploi. LE TOURISME ... Garder la beauté des sites (Pointe d'Agon).
CENTRES DE VACANCES, pour anciens l'hiver(convivialité, confort, sécurité), CLASSES NATURE l'été, ce qui ferait connaître notre région ... Rentabilisation des établissements.
AQUACULTURE, CONCHYLICULTURE, PECHE, etc ... Leur dynamisme doit être aidé.
RURALITE ... Modifier radicalement le système agricole, les chambres d'agriculture, DDA, SAFER, etc .... Système ruineux qui appauvrit nos agriculteurs, détruit l'environnement, pénalise tous les contribuables qui en supportent les frais. Il faut favoriser l'installation des jeunes, formés à la mise en valeur des terres avec des techniques non-polluantes. Laisser la possibilité à ceux qui le souhaitent de cultiver les petites surfaces et d'entretenir l'environnement. Le système actuel interdit cette possibilité, alors que ce type d'agriculture est un facteur de stabilité sociale et économique.
Tous les domaines économiques et sociaux sont étroitement imbriqués, liés et dépendants les uns des autres. Il est donc indispensable que tous s'entraident. Tout ce qui nuit aux autres et au développement durable doit être stoppé. Les aides, subventions (argent des contribuables) ne doivent financer, que ce qui est utile ou bénéfique à la majorité.
QUALITÉ DE VIE
· Maintien des services publics, égalité de traitement des usagers.
· Eviter les haines dans les communes en respectant la Constitution : respect du droit de propriété à égalité pour tous, de la liberté d'association, etc ... Pour retrouver ou conserver l'entraide et l'harmonie.
· Respecter les citoyens, retrouver une justice à égalité pour tous (élus amnistiés, citoyens condamnés !. Une fausse facture pour enrichir un parti ou une fausse facture pour enrichissement personnel est toujours une fausse facture.
· Respecter les contribuables et arrêter les gaspillages financiers.
· Mettre fin à la dictature d'une certaine administration.
· Reconnaître la valeur écologique des arbres, des haies, des talus, utiles à tous pour la qualité de l'air, de l'eau, des paysages pour favoriser la pénétration de l'eau pour éviter la sécheresse et garder la diversité de la flore et de la faune.
SANTE ... Reconnaissance des thérapies non toxiques et agressives, information du consommateur sur les produits chimiques, accès au dossier médical.
SECURITE ... Améliorer la sécurité en réorientant les priorités de la police et de la gendarmerie (plus de temps donné pour éviter et résoudre les vols et agressions) Favoriser les occupations positives des jeunes.
Améliorer la réinsertion des ex-détenus et éviter leur rechute en modifiant la longueur des peines, utilisant la dernière partie du temps de détention en travaux d'utilité publique.
PARITE ... Autant de femmes que d'hommes dans le législatif et l'exécutif:
ENERGIE ... Favoriser les énergies renouvelables non polluantes, elles existent. POLLUTION ... Taxer les produits polluants et dangereux.
BON SENS - cesser d'augmenter les impôts.
- Réaliser la voie d'Orval la plus directe (et presque la moins couteuse).
Abroger la loi de Vichy sur le remembrement pour éviter les drames humains, le saccage des arbres, des talus, des haies, payé par tous les contribuables.
- Garde la beauté sauvage de la Pointe d'Agon (de nombreux golfs sont en faillites).
VOTER CAILLOT = VOTER POUR
LE BON SENS LE COURAGE L'HONNETETE
OFF7 St-to - 33:57 24 90