Sciences Po / fonds CEVIPOF
12ème Circonscription du Val-de-marne. Elections Legislatives - 21 Mars 1993.
Dr. MICHEL GILLET
GENERATION FRENCH DOCTORS
L'action comme volonté politique
· Si vous estimez que les actes sont plus importants que les paroles
· Si vous pensez qu'il faut balayer les vieux schémas de pensée politique
· Si vous êtes convaincus qu'un renouveau politique peut naître de l'action,
alors je vous demande de voter pour moi,
Lorsqu'un problème se pose, certains réunissent des commissions, demandent des rapports et puis ne prennent aucune décision .
Ce n'est pas ma méthode.
A chaque problème il y a une solution, à condition de le vouloir et d'accepter de se retrousser les manches.
J'ai essayé tout au long de ma vie d'appliquer cette résolution. Mon parcours en est je crois l'illustration :
· Parce que des populations pauvres parmi les pauvres ne peuvent être abandonnées à leur sort quand des cataclysmes s'abattent sur elles, jeune médecin, je décide dès 1972 d'agir et de rejoindre Bernard KOUCHNER à Médecins sans Frontières.
.... Je participais ainsi à la fondation et à l'avènement d'un des plus remarquables mouvements internationaux : Les French Doctors ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Parce que les tremblements de terre ne doivent plus dévaster les contrées et ravager des familles entières, j'ai multiplié les missions d'urgence lors de telles catastrophes et fondé avec Haroun TAZIEFF un Centre d'Etudes sur les Catastrophes.
... Depuis des protocoles d'intervention d'urgence sont appliqués dans de nombreuses organisations pour intervenir efficacement dans les plus brefs délais.
· Parce que les droits de l'homme sont bafoués un peu partout sur la planète, en tant que directeur des missions de Médecins du Monde je me suis engagé, dès 1988 à mettre en oeuvre le devoir d'ingérence et le droit d'assistance humanitaire.
... Depuis la communauté internationale tente d'appliquer ce droit dans de nombreux conflits.
· Parce qu'il existe des besoins particuliers en France,
... J'ai fondé un centre de rééducation pour handicapés moteurs et opérés du coeur, permettant de plus, la création de près de cinquante emplois.
Aujourd'hui, parce que l'urgence est à nos portes et que les réponses apportées par toute la classe politique sont décalées par rapport à la réalité de la situation que nous vivons, j'ai décidé de m'engager avec force dans ce nouveau défi.
J'ai demandé à Catherine VILAIN, de me rejoindre dans ce combat. Ses responsabilités dans le Département Formation Permanente d'une grande entreprise du Val de Marne, et son expérience quotidienne de votre circonscription, nous permettrons ensemble d'y améliorer votre qualité de vie et de porter votre parole et vos demandes à l'Assemblée Nationale.
Soyez assurés de mon dévouement et de mon engagement.
MOUVEMENT DES REFORMATEURS Vu les candidats.
MR Imprimerie RAS ☒ ☒ ☒ ☐ ☐