Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 28 Mars 1993 - 17e Circonscription du Nord
Communes de :
Arleux, Aubigny-au-Bac, Brunémont, Bugnicourt, Cantin, Courchelettes, Cuincy, Douai, Erchin, Esquerchin, Estrées, Féchain, Férin, Flers-en-Escrebieux, Fressain, Gœulzin, Hamel, Lambres-lez-Douai, Lauwin-Planque, Lécluse, Marcq-en-Ostrevent, Monchecourt, Roucourt, Sin-le-Noble, Villers-au-Tertre, Waziers.
le Douaisis d'abord
avec Jacques VERNIER maire de Douai
et
Jean-Jacques PEYRAUD maire de Flers-en-Escrebieux
Candidats de l'Union pour la France.
Pour être défendu avec ardeur, Le Douaisis a besoin d'un député de la nouvelle majorité
Chère Madame, Cher Monsieur,
Nous remercions chaleureusement toutes celles et tous ceux d'entre vous qui nous ont accordé leur confiance dès le premier tour.
Au second tour, nous serons opposés au can- didat du parti socialiste.
Les Français viennent de désavouer massive- ment ce parti, qui n'a pas su répondre à leur attente : un chômage angoissant, notamment pour les jeu- nes, une justice mal en point, une insécurité gran- dissante, une politique familiale insuffisante, une immigration non contrôlée.
Demain, le Douaisis, pour être défendu avec ardeur, aura besoin d'un député de la nouvelle majorité.
Nous nous engageons à être à votre écoute, dans les 26 communes de notre circonscription et à défendre avec énergie les dossiers qui permettront de sortir le Douaisis de la crise.
Nous nous engageons, aussi, à préserver les acquis sociaux, auxquels les Français sont si attachés.
Nous vous remercions, à l'avance, de tout cœur de votre confiance.
Bien Cordialement.
Jean-Jacques PEYRAUD Maire de Flers-en-Escrebieux
V >
Jacques VERNIER Maire de Douai
le 28 Mars chaque voix comptera !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques VERNIER
Jean-Jacques PEYRAUD
2 maires qui ont profondément transformé leurs 2 villes et qui, aujourd'hui, s'engagent avec la même ardeur pour l'ensemble du Douaisis
Militant associatif au service des consommateurs et des mal-logés
Dès 1976, Jacques VERNIER décide de s'engager pour la défense des consommateurs : il animera, pendant 7 années, l'association Douai-Consom- mateurs. Pendant 7 ans aussi, Jacques VERNIER présidera aux destinées du PACT, association de lutte contre l'habitat insalubre et d'aide aux mal- logés. Jacques VERNIER découvrira, dans ces deux associations, combien les gens sont parfois mal informés. C'est pourquoi il rédige, en 81, un « guide pratique de Douai ». En même temps il se bat pour qu'on crée, à DOUAI, un « Centre d'information sur l'habitat » qui donne, gratui- tement, des conseils juridiques et techniques sur le logement.
Un spécialiste de l'environnement
Ingénieur (polytechnicien de formation), Jacques VERNIER a consacré sa vie professionnelle à l'eau et à la pollution de l'eau et dirigea, de 74 à 83, l'Agence de l'Eau Nord - Artois - Picardie. Dès 1971, bien avant que ces problèmes ne devien- nent d'actualité, Jacques VERNIER publie « La Bataille de l'Environnement ». Vingt ans après, la collection « Que Sais-Je ? » lui confie la rédac- tion d'un nouveau livre sur « L'Environnement » : cet ouvrage est salué unanimement par la presse.
Amoureux passionné de sa ville et du Douaisis
Maire de DOUAI depuis 10 ans, Jacques VER- NIER s'est battu pour améliorer le cadre de vie, faire disparaître toutes les friches industrielles, redonner vie aux hameaux miniers, faire revenir à DOUAI une faculté de droit, etc. S'il a choisi comme slogan « Le Douaisis d'abord », c'est parce que le Douaisis est sa passion.
A la force du poignet
Les circonstances familiales font que Jean-Jacques PEYRAUD travaille, dès 15 ans, à la Prospérité fermière d'ARRAS. A 18 ans, il s'engage pour l'Algérie. A son retour en France après 28 mois, il trouve un poste de brancardier dans un hôpital parisien. Là, il suit des cours qui lui permettent, à la force du poignet, de devenir infirmier diplômé d'Etat ... et de connaître son épouse Marguerite, infirmière elle aussi.
Le militant syndical et social
Marguerite s'installe infirmière à Flers, village dont elle est originaire. Jean-Jacques PEYRAUD, infir- mier à l'hôpital de DOUAI, puis à l'Hospice, deviendra, après plusieurs années, responsable de l'Hospice et sera l'un des artisans actifs des tra- vaux d'humanisation de l'Hospice. Passionné par le social, Jean-Jacques PEYRAUD s'occupera du COLE (qui a construit 14 foyers de personnes âgées dans le Douaisis) et des Ateliers du Soleil (pour l'épanouissement artistique des handicapés). Militant syndical, Jean-Jacques PEYRAUD siège, à ce titre, au Conseil d'administration de l'Hôpi- tal et à la Caisse d'assurance-maladie.
La renaissance de Flers
A 3 reprises, avec ténacité et persévérance, Jean- Jacques PEYRAUD se présente aux municipales à FLERS, sa ville, dans laquelle il anime, depuis plusieurs années, l'association « Dialogue et Pro- grès ». En 89, c'est un franc succès : près de 55 % des voix ! FLERS renaît et, surtout, le hameau jus- que là déshérité de Pont-de-la-Deûle.
Nos 5 priorités
le chômage · la formation des jeunes la sécurité · la famille l'environnement
Imp. Lefebvre-Lévêque - Douai