Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION DU PUY-DE-DOME
Alain Laffont
Alain Laffont a quarante-six ans. Il est médecin sur les quartiers Nord de Clermont-Ferrand. Son revenu mensuel est de neuf mille huit cents francs. Il est toujours au service des plus défavorisés. Il a été solidaire des luttes contre les plans Michelin, Bergougnan ... C'est un militant antiraciste et antifasciste de longue date. Récemment, il s'est illustré dans la lutte écologique contre l'incinérateur à La Combaude. Il est fidèle à ses engagements depuis 1973.
Bernard Clémençon
Bernard Clémençon, suppléant, a quarante-quatre ans. Il est travailleur social en secteur psychiatrique. Son salaire mensuel est de neuf mille cinq cents francs. Il anime les luttes unitaires pour l'égalité, contre le racisme et l'extrême droite. Il a participé aux coordinations hospitalières et des assistants sociaux. Il a joué un rôle de porte-parole dans l'action contre la guerre du Golfe.
gauche / /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, des salaires bloqués, la Sécurité sociale et les retraites menacées ... Hoover, Grundig, les plans « sociaux » Michelin successifs qui ont réduit de près de moitié les effectifs, avec leurs cortèges de difficultés personnelles, familiales ...
A Bergougnan, nouveau plan de licen- ciements ; dans les services publics, les restructurations, sous couvert de moderni- sation, suppriment les emplois, pénalisent
les usagers comme aux PTT, dans les hôpi- taux, à la SNCF ...
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force vive au service du plus grand nombre, qui soutienne luttes et mobilisa- tions contre le patronat, la droite et l'extrê- me droite, et qui rompe avec les malversa- tions du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Nous avons été et sommes disponibles pour discuter, agir et converger avec tous les regroupements qui s'écartent de la gauche traditionnelle en constatant sa faillite.
Nous appelons à l'union de toutes celles et de tous ceux qui veulent changer à gauche, défendre un projet de transforma- tion de la société.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente- cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; inter- diction des licenciements ; création massive d'em- plois ; développement éco- nomique pour la satisfac- tion des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; aug- mentation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monarchiques de la Ve Ré- publique et de la loi du fric. Il faut la proportion- nelle intégrale, le contrôle des décisions par les ci-
toyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle- même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hosti- le, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous vou- lons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nu- cléaire, sans pollution.
Le projet d'incinérateur à La Combaude doit être écarté. Si les responsables du SIEAC s'entêtent, après les élections, à vouloir l'imposer malgré l'opposi- tion de toute la popula- tion, il faudra fortement riposter.
Gauche / VRAIMENT
« Voter pour Alain Laffont et Bernard Clémençon, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.