du Cœur, de l'Énergie !
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Monique Rousseau CANDIDATE RPR
Suppléant : René Gouverne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21-28 MARS 1993 - 3 ÈME CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
L es 21 et 28 mars, la France a rendez-vous avec le changement.
Après plus de dix années de socialisme, le pays est en crise : crise économique, crise sociale et surtout crise morale.
Seules de profondes réformes permettront de faire redémarrer l'économie et la création d'emplois. Il nous faut aussi redonner à l'enseignement sa mission première. En rendant à l'Etat son efficacité, nous pourrons lutter plus efficacement contre l'insécurité. Nous devons enfin retrouver une plus large cohésion sociale et affirmer une nouvelle ambition pour la France.
Tels sont les axes majeurs de notre projet. Sa mise en oeuvre dépend de vous et de votre soutien.
Construisons ensemble la France que nous voulons.
Monique Rousseau Conseiller Régional, Conseiller Général, Adjoint au Maire de Montbéliard
René Gouverne (Suppléant ) Maire de Huanne-MontmartinSciences Po / fonds CEVIPOF
RENFORÇONS LA PROTECTION SOCIALE
L 'exclusion et la nouvelle pauvreté qui se sont tant développées au cours des dix dernières années doivent être combattues avec détermination. Il en va de la cohésion sociale de notre peuple.
Prenons des mesures courageuses pour consolider notre sys- tème de retraite et d'assurance maladie. Aidons les personnes âgées dépendantes et facilitons l'insertion des handicapés dans notre société.
Enfin, une allocation de libre choix versée aux femmes dès le deuxième enfant, marquera la reconnaissance financière et sociale du travail de la mère au foyer.
AMELIORONS L'ENVIRONNEMENT
L a forte croissance des quarante dernières années a fait une victime : notre environnement. Aujourd'hui, quand cela est possible, il est indispensable de réparer les dommages causés en appliquant strictement le principe "pollueur = payeur". Il faut surtout privilégier une nouvelle forme de développement, plus respectueuse des équilibres naturels.
L'environnement est l'héritage le plus précieux que nous transmettrons à nos enfants.
RETROUVONS LE CHEMIN DE LA CREATION D'EMPLOIS
L e chômage n'est pas une fatalité. D'autres pays réussissent mieux que nous. Diminuer les charges pour les entreprises, encourager l'investissement dans le logement, redémarrer l'activité des travaux publics et développer les emplois dans le domaine des services aux particuliers, telles sont les mesures qui peuvent nous permettre dès maintenant de stopper la progression inacceptable du chômage en France.
ASSURONS LA SECURITE DE TOUS LES FRANCAIS
L utter contre l'insécurité est le premier devoir de l'Etat. Il est indispensable de renforcer la lutte contre la petite délinquance et le trafic de drogue. La loi de la République doit être appliquée avec fermeté sur tout le territoire national.
Pour cela, il faut combattre la corruption avec vigueur et ces- ser de mélanger affaires et politique.
MAITRISONS L'IMMIGRATION
N ous devons sans tarder définir une politique de l'immigration claire et courageuse. Il faut effectuer des contrôles plus efficaces et reconduire aux frontières tous ceux qui se trouvent en situation irrégulière et qui ne respectent pas nos lois. Cette politique passe aussi par une répression accruedu travail clandestin et une réforme du code de la nationalité. L'acquisition de la nationalité française doit faire l'objet d'une démarche volontaire. Elle confère des droits mais aussi des devoirs.
PRESERVONS L'AVENIR DE L'AGRICULTURE ET DU MONDE RURAL
N ous devons sans tarder agir avec vigueur pour défendre les intérêts vitaux de notre agriculture aux niveaux européen et international.
Mettons aussi en oeuvre de véritables mesures pour favoriser le maintien des services publics en milieu rural et incitons petites et moyennes entreprises à s'installer dans nos cam- pagnes.
Votre soutien me permettra de défendre nos idées et nos valeurs à l'Assemblée Nationale. Ensemble, rassemblons-nous pour mettre en œuvre les réformes audacieuses dont la France et les français ont besoin.
Retrouvons dynamisme et ambition pour la France!
Rousseau
Monique Rousseau
A4 Impressions Montbéliard - 81 96 77 22 ☒ ☒