République Française - 2e circonscription de la Savoie
Elections législatives - 21 Mars 1993
Chers Compatriotes,
Les 21 et 28 Mars prochains, vous élirez un nouveau député.
V Votre avenir et celui de vos enfants dépendra des lois qui seront votées au cours des 5 prochaines années.
Vous avez parfois le sentiment que les soucis de vos élus nationaux sont bien éloignés des vôtres et la politique spectacle vous donne souvent raison.
Elu municipal d'UGINE, je suis issu d'une famille modeste. J'ai reçu une éducation simple et tournée vers les autres. J'ai travaillé dix ans en usine et je reste proche du monde ouvrier. Je connais les problèmes des bas salaires, des mauvaises conditions de logement et des loyers élevés.
Je mesure pleinement les difficultés que connaît aujourd'hui notre économie et plus particulièrement sa composante industrielle.
C'est pourquoi, à l'écoute de vos préoccupations quotidiennes et avec votre soutien, ma seule ambition sera de faire progresser notre belle région.
Je vous remercie de votre confiance Pierre Bonhomme
Pierre Bonhomme - Camille Mongellaz Candidats de
l' Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN CONTRAT POUR LA FRANCE
Protéger les citoyens
Réformer la Société
Lorsqu'en période de crise la société devient "dure", que chacun se sent menacé, que l'avenir est incertain, surtout pour la jeunesse, le devoir des responsables politiques et de l'Etat est de chercher quelles adaptations, quelles réformes sociales, pourront maintenir la cohésion sociale indispensable au bon fonctionnement de la démocratie.
Réformer tout en veillant à protéger les catégories les plus en difficultés, tel est notre programme pour la prochaine législature.
SOLIDARITE, PROTECTION SOCIALE
Les mesures législatives à prendre doivent empêcher que s'instaure une protection sociale à deux vitesses et un corporatisme égoïste entre les différentes catégories sociales.
L'Etat doit rester le GARANT de cette solidarité que ce soit pour :
- La Sécurité Sociale.
- La Santé.
- Les Régimes de Retraites.
ECONOMIE - EMPLOI
- Améliorer la transparence de l'économie et des marchés publics.
- Développer les programmes de grands travaux, T.G.V., autoroutes.
- Orienter l'épargne en faveur des P.M.E. et du logement.
- Mieux répartir la pression fiscale.
- Soutenir le pouvoir d'achat des bas salaires.
- Reconnaître la fonction de l'agriculture en matière d'aménagement du territoire.
- Aménager le temps de travail en concertation avec les partenaires syndicaux (réduction de la durée hebdomadaire et retraite progressive).
- Encourager le partage du travail comme cela est déjà engagé dans de grandes entreprises de notre Région.
EDUCATION - JEUNESSE
- Pour la première fois dans l'histoire le budget de l'Education Nationale est devenu le 1er budget de la Nation.
Il faut poursuivre cet effort et :
- Assouplir le système éducatif tout en corrigeant les inégalités régionales grâce au maintien d'un grand service public.
- Il s'agit de rénover et non de démanteler l'Education Nationale.
- Renforcer la politique de l'alternance pour développer une formation professionnelle plus proche des entreprises.
- Aider chaque jeune à bâtir son propre projet professionnel.
ENVIRONNEMENT
Dès 1981, les Socialistes ont créé un Ministère de l'Environnement pour mettre en pratique l'écologie. Un vaste programme a été engagé dans les domaines suivants :
- Protection de la nature.
- Prévention des risques.
- Lutte pour la qualité de l'eau.
- Elimination des déchets.
- Lutte contre le bruit.
- Protection mondiale.
Il faut poursuivre dans cette direction en développant aussi une véritable éducation des citoyens à l'environnement.
Le 21 Mars, VOTEZ Pierre Bonhomme Camille Mongellaz
Alliance des Français pour le progrès
Vu : les candidats
Photo : STUDIO 43/Albertville - Imp. CAILLE/Ugine ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐