Sciences Po / fonds CEVIPOF
4eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
POUR
nouslugin
Silista de
nobiteco ef
FERNAND LUET Ingénieur EDF- GDF Loyat
SUPPLEANTE
192
JANIE BAILLY Professeur St Jacut
FAIRE DU NEUF
FAIRE BARRAGE A LA DROITE
DÉFENDRE : - L' EMPLOI - LA JUSTICE SOCIALE - LA DÉMOCRATIE
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
Présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
SE DÉFENDRE ET RASSEMBLER
Madame, Monsieur,
La volonté de changement est très forte dans notre région et le pays tout entier. La vie quotidienne continue de se dégrader pour la majorité de nos concitoyens. Le chômage s'accroit et s'accélère depuis quelques mois, depuis que " l'acte unique " est entré en vigueur. Les inégalités se creusent.
Face à cet avenir incertain, les médias martèlent que la droite est le " superman " de la situation, que ses candidats obtiendront une très large majorité, (attention à la manipulation médiatique par l'image). Et pourtant son programme revanchard et rétrograde s'avérerait une catastrophe pour une majorité de nos concitoyens. Est-ce de cette nouveauté-la que vous voulez ? Relisez ce que l'industriel de La Gacilly promettait à ses électeurs aux dernières élections régionales et voyez ce qu'il en est aujourd'hui !... Dans notre région la droite règne en maître absolu depuis des lustres, donc, ce neuf là, nous le connaissons ici. Le député sortant est largement responsable des choix qui favorisent l'argent. Il est même partisan, avec la coalition UDF-RPR d'accélérer les mauvaises orientations actuelles.
La candidature écologiste, qui ressemble à une valeur refuge, n'est en fait qu'un leurre par nature. Elle peut même être dangereuse et lourde de déceptions futures. Les chefs écologistes se déclarent prêts à gouverner avec la droite et refusent le rassemblement des forces de gauches.
Le pouvoir en place, sa politique et les candidats qui s'en réclament, sont largement discrédités. Les dirigeants au pouvoir ont trop longtemps usé et abusé de la patience, issue de l'espoir, des gens de gauche et de progrès. IL FAUT DU NEUF, DU VRAI.
Les candidats, les élus, les députés communistes, sont des gens sincères, honnêtes, et fidèles aux valeurs de la gauche et à leurs engagements. Vous pouvez compter sur eux car " Ils disent ce qu'ils font et font ce qu'ils disent ".
Avec ma suppléante, je porterai les propositions des forces vives de la région. Nous entendons, avec elles, gagner la lutte pour l'emploi. Cela suppose de défendre nos atouts régionaux et nationaux, de refuser la logique ultra-libérale, de diminuer le temps de travail et de partager les richesses, d'investir dans la formation et la recherche, d'utiliser l'argent autrement qu'aujourd'hui.
Nous défendrons, quoi qu'il arrive, le monde du travail et de la création, la justice sociale, les acquis sociaux, les services publics, l'environnement. Nous agirons pour obtenir toujours plus de démocratie et d'autres conceptions dans les rapports internationaux.
Permettez-moi une remarque: " l'abstention reviendrait à laisser s'instaurer la loi de la jungle dans notre démocratie, autrement dit permettrait aux plus puissants d'écraser où de décapiter les plus faibles ".
En utilisant le bulletin communiste, vous exprimerez votre volonté de ne pas vous laisser faire. Vous direz votre volonté d'agir pour imaginer et mettre en oeuvre un avenir meilleur et une société plus belle.
Comme l'an dernier pour Maastricht, bousculez les pronostics !.
Le 21 Mars ne laissez surtout pas les autres décider à votre place, servez-vous du vote communiste pour dire :
" ça suffit, je veux un véritable changement en ma faveur "
FERNAND LUET JANIE BAILLY
LE 21 MARS, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Imprimerie Centrale, Lorient