ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Candidat Bernard TURPIN
Médecin Généraliste Saint-Pierre-d'Albigny 47 ans Responsable de la Commission Paix et Désarmement des Verts
Suppléante Elisabeth ROULET
Enseignante de Sciences Albertville 48 ans Membre des Verts
Si je suis aujourd'hui le candidat des VERTS dans la seconde circonscription de Savoie pour ces élections législatives, c'est en raison d'une CONVICTION, d'un CONSTAT, et d'une ESPÉRANCE.
· Ma CONVICTION s'enracine dans une réalité : chaque individu est créateur. Ainsi pour l'épanouis- sement de chacun et le bon équilibre de tous, il est primordial que toute personne puisse véritablement être acteur du déroulement de sa propre vie et du fonctionnement de notre société :
- ne plus être les exécutants de décisions prises ailleurs,
- ne pas réduire notre existence à la consommation de gadgets inutiles, - ne plus accepter que beaucoup d'entre nous soient devenus des assistés.
Nous devons reprendre possession de notre vie de tous les jours. Cette volonté de réappropriation est d'ailleurs la véritable origine du courant écologique.
· Le CONSTAT, que beaucoup d'autres partagent, est celui d'un monde dont les règles de fonctionnement, privilégient une minorité aux dépens d'une majorité. Compétition et concurrence, profits et spéculation, violence et démesure des dépenses militaires, sont les valeurs qui assurent le règne du libéralisme financier qui nous gouverne. Cette organisation économique répartit inégalement les richesses, transforme l'homme en un instrument de production/consommation, affame les populations des pays pauvres, pille la planète de ses ressources. Ceci développe un climat d'incertitude qui fait le lit des fondamentalismes de tout poil et prépare de futurs conflits.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'exemple du mode de développement et de gestion du Tourisme Blanc en est une parfaite illustration. Certaines usines à neige construites au mépris de l'environnement laissent les collectivités prendre les risques financiers tandis que les « privés » engrangent les bénéfices aux dépens de l'exploitation des saisonniers.
Pour preuve aussi, la dégradation majeure de l'emploi en Tarentaise. Malgré le grand chantier des J.O. sans retombée, des usines sont menacées en raison de la logique libérale de grands groupes, sans qu'aucune prospective de reconversion n'ait été mise en place.
De la même façon, la politique agricole de profit et de rendement maximum interdit aux paysans des vallées une juste rémunération.
Le secteur rural se désertifie, les services publics sont supprimés, les friches envahissent l'espace.
· Une ESPÉRANCE : celle d'un monde qui se déplace vers le PARTAGE et la SOLIDARITÉ. C'est la seule solution pour mettre un terme à la spirale destructrice où nous sommes tous engagés. Nous sommes donc obligés d'inventer un autre fonctionnement du monde et c'est peut être notre chance que de pouvoir permettre un vrai projet pour l'homme :
· partage des ressources et des emplois dans les pays industrialisés,
· partage des savoirs et des moyens avec le monde sous-développé,
· partage des pouvoirs,
· partage des tâches entre les hommes et les femmes,
· partage de la planète avec les générations futures ...
PASTEL IMPRESSION - papier recyclé
Il y a urgence à recoudre ce monde déchiré et nécessité à œuvrer pour abolir toute forme d'exclusion et de racisme. La Politique doit retrouver sa détermination et reprendre sa place : celle du SERVICE.
Avec les VERTS, avec vous, je m'y engage
Pour en savoir plus : VERTS SAVOIE - 34, rue Dacquin - 73000 CHAMBÉRY
Vu les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écologie : les verts