Arrondissement de FONTENAY-LE-COMTE
5ème Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 28 MARS 1993
Joël SARLOT
Docteur Vétérinaire Diplômé de l'Ecole Vétérinaire de Maison-Alfort et de la Faculté de Médecine de Créteil
Conseiller Général de la Vendée
Président du Comité Départemental du Tourisme
Candidat de l'UNION POUR LA FRANCE U. P. F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les résultats des élections législatives de dimanche dernier sont clairs : vous m'avez placé largement en tête de ce scrutin.
C'est la preuve que les idées que nous partageons doivent être mises en application pour notre pays.
A celles et à ceux qui nous ont accordé leurs suffrages, Maryvonne BLOHORN et moi-même tenons à adresser nos chaleureux remerciements.
Toutefois un second tour sera nécessaire pour que soit défi- nitivement désigné notre député. C'est là sans doute le résultat du nombre des candidats en présence au premier tour.
Dimanche prochain, vous serez donc appelés à voter de nouveau. Ce jour là ne vous trompez pas d'objectif. Par delà les sensibilités, les susceptibilités, c'est bien de l'avenir de la France, donc de notre propre avenir qu'il s'agit.
NE VOUS ABSTENEZ PAS !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A vous qui voulez le changement et le renouveau, je dirai tout simplement : Il faut que la prochaine majorité soit forte, que ses députés soient nombreux. Elle n'en conduira que mieux sa tâche face aux pièges dont sa route est jonchée.
Plus que jamais, avec ma suppléante, Maryvonne BLOHORN, nous sommes résolus à accomplir cette tâche :
- Stimuler l'économie pour favoriser l'emploi,
- Rendre à nos jeunes confiance en leur avenir,
- Préserver notre agriculture gardienne du milieu rural,
- Retrouver une réelle qualité de la vie pour tous, jeunes ou moins jeunes, notamment par une meilleure justice sociale, le renforcement de la sécurité, le maintien des services publics dans nos communes,
- Mettre en valeur et préserver notre environnement,
tels sont nos objectifs immédiats parmi bien d'autres.
Pour nous y aider, Dimanche prochain confirmez votre choix, accentuez-le encore. Nous voulons un franc succès.
Je sais que je peux compter sur vous. Vous pouvez compter sur moi.
Joël SARLOT
Suppléant : Maryvonne BLOHORN
Imp. LORIOU - 85200 Fontenay
Vu, le candidat.