Elections législatives de Mars 1993 2e circonscription Eure et Loir
Gisèle QUÉRITÉ Conseillère Municipale Dreux
Candidate du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Fabienne MONTIER 25 ans - Responsable de Mouvement de jeunesse Suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un terrible chômage s'est abattu sur notre pays et plus encore sur notre cir- conscription. Les petits boulots, les petits contrats et l'intérim ne parviennent même plus à dissimuler sa progression. Les entreprises, même performantes, recourent aux licenciements pour arrondir encore leurs profits. Et ceux qui ont un travail, devraient accepter la flexibilité, la perte de leurs acquis et des salaires dimi- nués sous prétexte de "partage". Tout cela pèse dangereusement sur l'avenir de la Sécurité sociale et des Retraites, ainsi que sur le tissu social, en particulier dans nos quartiers et en milieu rural. Il est temps de dire "HALTE-LA !"
Après les douloureuses désillusions dues à la politique du Parti Socialiste, il est nécessaire de remettre les problèmes sociaux sur le tapis :
La Droite se voit déjà triomphante et s'engouffre dans la brèche. Il faut faire barrage.
Servez-vous du vote communiste pour proclamer haut et fort que le progrès technique doit aussi vous profiter, que le travail est un droit du citoyen, qu'on ne peut accepter que quelques riches deviennent plus riches tandis que d'autres souffrent et sont laissés sur le bord du chemin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette dégradation n'est pas fatale.
Des solutions existent : elles doivent privilégier les Hommes face à l'Ar- gent, l'embauche et la Formation face à la spéculation, les 35H et la défense du pouvoir d'achat plutôt que le partage de la pénurie, une France qui produise plu- tôt qu'une Europe qui capitalise. Dans nos quartiers, la prévention de la délin- quance, l'ilotage, la réhabilitation et le développement des équipements, doivent aider tous ceux qui luttent pour un mieux-vivre, face à ceux qui jettent de l'huile sur le feu.
Vous savez que je suis toujours à vos côtés dans vos luttes, à l'entreprise comme dans le quartier, pour l'emploi et pour la défense des services publics, pour la Santé comme pour l'Ecole, pour la Sécurité Sociale comme pour la Sécurité dans votre quartier, pour la ruralité et l'environnement. En retour APPUYEZ-MOI POUR VOUS DEFENDRE. Si le Parti Communiste Français remonte, ce sera un événement national qui servira la classe ouvrière, la jeunesse, l'en- semble des travailleurs, ce sera un socle d'espoir pour relancer un vrai change- ment politique, en préservant les grandes valeurs progressistes.
Comme moi, vous avez entendu Michel Rocard annoncer avec l'accord des dirigeants Socialistes et de Roger Bambuck, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants, écologistes prêts à gouverner demain avec la droite, et des politiciens centristes élus sous l'étiquette et le programme R.P.R. et U.D.F.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude d'être demain plus fort pour vous défendre, c'est le Parti Communiste Français. Ce vote ne signifie pas d'être d'accord avec tout ce qu'il dit et fait.
Rien n'est impossible dans une élection : la surprise des résultats du référen- dum de Maastricht a montré que les électeurs décidaient envers et contre tout. Faites entendre votre voix pour devenir INCONTOURNABLES.
La Droite revancharde de Hamel n'a pas encore gagné. Le Front national piétine dans le pays et a connu la défaite à Vernouillet aux dernières élections.
Vous pouvez faire entendre vos revendications et vos aspi- rations au 1er tour, le 21 Mars en utilisant le vote communiste.
VU LA CANDIDATE
LE 21 MARS VOTEZ Gisèle QUÉRITÉ
Claude Lefort Imprimeur - Orléans - 38 74 02 02