Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - GIRONDE - 8e Circonscription
André FALGUIERE
66 ans - Retraité Conseiller Municipal de Gujan-Mestras
Chevalier de l'Ordre National du Mérite Coordinateur GÉNÉRATION ECOLOGIE du Bassin d'Arcachon
Enfant du terroir, de cette belle région que j'aime avec passion, je mili- te depuis quatre ans dans un mouvement associatif de protection de l'environnement dont l'action commence à porter ses fruits.
Un travail immense reste à réaliser.
- Contrôler les projets dangereux que contient le Schéma Directeur et d'Urbanisme.
- Exiger la mise en place du Schéma de Mise en Valeur de la Mer.
- Accélérer le ramassage sélectif des déchets avec tri, recyclage et compostage.
- Continuer l'effort d'assainissement et rétablir les équilibres hydrologiques du Bassin.
- Soutenir le développement de la pêche et de l'aquaculture.
- Relancer l'activité économique autour du tourisme vert.
- Réexaminer les conséquences de la P.A.C. et étudier par exemple la possibilité de reconversion dans une agriculture biologique.
- Protéger la Forêt.
Je ne souhaite pas que notre Côte Aquitaine, notre Bassin, notre belle Lande soient défigurés à l'image de la Côte Méditerranéenne.
Les vieilles notions de gauche et de droite sont devenues désuètes, des hommes et des femmes venus d'horizons divers veulent changer non seulement les mœurs politiques, mais réapprendre le partage et la solidarité.
Je fais le serment de respecter mes engagements et de vous rendre compte de mes action -
Fre
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Michel DAVERAT 47 ans - Professeur de Génie Mécanique Militant associatif Président des Verts du Bassin d'Arcachon
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts