Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 11e circonscription des Hauts-de-seine
Janine JAMBU Maire de Bagneux Conseillère Générale Léo FIGUÈRES
Maire de Malakoff Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La situation de notre pays est grave. La politique du gouverne- ment actuel suscite votre mécontentement légitime.
Cette situation, la droite, l'extrême-droite veulent en profiter et prendre leur revanche, s'attaquant aux acquis sociaux, à l'emploi, aux conditions de vie. Leur programme aggraverait considérable- ment la politique actuelle. Ce serait néfaste et douloureux pour cha- cune et chacun d'entre vous.
Face à cela, nous l'affirmons avec conviction : notre pays a besoin d'un véritable changement. L'avenir n'est pas dans des allian- ces contre-nature avec la droite.
Dimanche, votre vote comptera.
L'espoir est dans une autre politique, une vraie politique de gau- che, qui seule peut mobiliser les femmes et les hommes de progrès.
A partir de notre expérience de Maires, nous avons des propo- sitions pour nos villes et pour le pays. Elles prennent à contre-pied tout ce qui a toujours été fait et proposent d'utiliser l'argent pour répondre à vos besoins, à ceux du pays.
Nous vous les soumettons, pour que vous puissiez décider.
Nous lançons un appel aux habitants de Bagneux, Malakoff, Montrouge. Ensemble, par delà nos diversités, nous pouvons faire gagner nos aspirations communes.
Dans notre Circonscription, le 21 mars, il est possible par votre vote, de battre la droite et d'exprimer votre volonté de changement.
C'est le sens de notre candidature.
Dimanche, saisissez l'occasion, dès le premier tour, de dire ce que vous avez sur le cœur. Ce sera un vote utile pour vous, pour défendre les dossiers de nos villes et pour le pays. Ce sera une garan- tie pour vous, demain.
Nous comptons sur vous.
Vous pouvez compter sur nous.
fin
Janine JAMBU
During
Léo FIGUÈRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour répondre aux attentes les plus urgentes des habitants de Bagneux, Malakoff, Montrouge
L'emploi au cœur
L'argent existe dans notre pays, mais il n'est pas utilisé pour créer des emplois. C'est une cause fondamen- tale du chômage : 5 000 milliards de francs par jour s'échangent à la Bourse. La moitié des 1 000 milliards de profits est gaspillée dans la spé- culation qui affaiblit notre pays, ou contre l'emploi en France en s'expa- triant. Maastricht renforce cette logi- que contre l'emploi.
Pour cela, il faut réorienter ces mas- ses d'argent disponibles vers l'inves- tissement productif utile, afin de créer des emplois. On peut ainsi soulager financièrement les entreprises qui créent des emplois et taxer les pro- fits qui vont à la spéculation.
Grâce aux avancées technologiques, il est possible de réduire la durée du travail sans perte de salaire et de con- sacrer plus de temps à la formation. Ces orientations appliquées à la Thomson, et dans les entreprises de nos trois villes pourraient changer bien des choses. Nous agirons pour aller plus loin dans la voie prise par les députés communistes, qui ont obtenu le contrôle des fonds publics
destinés à l'emploi et à la formation, et qu'il n'y ait pas de licenciement sans plan de reclassement.
CHOISIR L'EMPLOI, C'EST CHOISIR L'AVENIR ...
Préserver et développer les acquis sociaux
· Porter le SMIC à 7 500 F.
· Garantir et assurer la sécurité sociale, la retraite à 60 ans à taux plein.
· Taxer les revenus financiers au même taux que ceux des salariés.
Formation
· Agir contre la fermeture des classes dans les 3 villes.
· Construction rapide du lycée polyva- lent à Bagneux et reconstruction du lycée Genevoix à Montrouge.
· Transférer 40 milliards du surarme- ment vers l'éducation et la recherche.
Cadre de vie
· Favoriser et développer les trans- ports en commun notamment en région parisienne : prolonger les lignes nº 4 et 13.
· Abandonner l'élargissement du CD. 50.
· Favoriser l'équilibre entre emploi, habitat, espaces verts.
Logement
· Construire 8 000 logements à loyer abordable par an dans toutes les communes des Hauts-de-seine, en réhabiliter 12 000 dans les Hauts- de-Seine.
· Favoriser l'accès des jeunes au logement.
· Accroître les droits d'attribution des Maires.
· Supprimer les lois Barre et Méhai- gnerie.
Sécurité
· On peut vaincre la progression de la drogue en développant les moyens consacrés à la prévention, aux soins, à la réinsertion sociale.
· En renforçant la répression contre les trafiquants.
· Création de commissariats de plein exercice à Bagneux et Malakoff avec des effectifs nécessaires. Développe- ment de l'îlotage.
Ces propositions font partie d'un tout cohérent pour s'attaquer aux grands problèmes de ce pays. Chacune d'entre elles est applicable de suite, les financements étant prévus. Ce sont des objectifs concrets sur lesquels il est possible de se rassembler.
Guy Ducoloné Ancien vice-président de l'Assemblée nationale
De mon expérience de parlementaire, j'ai tiré la conviction que l'effica- cité de l'action d'un député nécessite au moins deux qualités : d'abord l'ancrage local, la connaissance de la vie quotidienne et des dossiers concrets et locaux. D'autre part, la détermination, l'engagement person- nel, le respect de la parole donnée, sans quoi rien ne peut être obtenu. Janine Jambu et Léo Figuères possèdent ces qualités, ils ont votre con- fiance. Ils représentent le seul vote efficace.
Plusieurs centaines de personnalités d'opinions et d'idées parfois dif- férentes sur bien des sujets, se sont rassemblées pour apporter leur soutien à l'élection de Janine Jambu comme député et Léo Figuères son suppléant.
Avec ce vote, chacun, chacune exprimera son point de vue. Les raisons des uns ne sont pas forcément celles des autres. Cette diver- sité est une force qui va compter.
Elles vous appellent, le 21 mars, au seul acte utile Janine JAMBU, Léo FIGUÈRES
le vote pour
Vu le candidat.
RCS NANTERRE 622 002 574