République Française - Département du Jura - 3e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Candidats de rassemblement des forces de progrès présentés par le Parti Communiste Français
Maurice FAIVRE-PICON Maire de Damparis Conseiller général
Marianne MEUNIER
Suppléante Directrice d'école à Arbois
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de ma carrière professionnelle, j'ai agi avec mes camarades de travail pour l'amélioration des conditions de vie de chacun et la situation actuelle m'indigne.
Depuis près de vingt ans mes mandats électifs de Maire et Conseiller Général m'ont confronté chaque jour aux problèmes de la population. Je suis révolté de voir une partie de la jeunesse sacrifiée, sans travail ni avenir, des femmes et des hommes anéantis par la perte de leur emploi, submergés par les notes à payer, des agricul- teurs obligés d'abandonner le travail qu'ils ont choisi ...
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer et avec le retour de la droite ce sera pire encore.
Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune et pour la majorité de la population toujours plus de difficul- tés.
C'est aussi des menaces graves contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, contre le maintien des grands services publics comme la SNCF, la poste, EDF et même l'école en créant une école pour les riches et une pour les plus défavorisés.
Les projets de "cohabitation", de "coalition" avec la droite qui émanent des dirigeants socialistes, écologistes et centristes ont de quoi inquiéter ceux qui, comme moi, restent attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans de telles conditions il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets.
Plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés et des voix recueillies - mieux vous serez défendus.
CETTE FORCE, C'EST LE PARTI COMMUNISTE
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste. Je le sais et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
EN VOUS SERVANT DU BULLETIN DE VOTE Maurice FAIVRE-PICON
Vous avez la possibilité de dire que vous voulez que çà change, de créer les conditions du rassemblement le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Mes activités de Maire et Conseiller Général en témoignent j'ai toujours agi dans l'intérêt général et toujours mis en concordances mes paroles et mes actes.
Avec Marianne MEUNIER, ma suppléante, j'ai la conviction, qu'ensemble, nous pouvons faire bouger les choses.
Maurice FAIVRE PICON
Le 21 mars SERVEZ-VOUS DU VOTE Maurice FAIVRE-PICON POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu, les candidats - iov 692008