Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2ème circonscription de Saône et Loire
Jean Marc DAUTRICHE
38 ans. Habitant du Charollais depuis 1984. Président de l'association Charollais Ecologie. Commerçant non sédentaire en produits biologiques et écologiques.
Maïté AYMES
34 ans. Habitante du Charollais depuis 1981. Conseillère Régionale de Bourgogne.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si je me présente aujourd'hui devant vous, c'est pour défendre les idées qui ont toujours été les miennes, celles de l'écologie parce que je ne veux pas les voir récupérées par d'autres comme un vulgaire argument électoral.
Seule une véritable mise en pratique de l'écologie peut apporter une solution durable aux problèmes économiques, environnementaux et humains.
Les pratiques politiques passées ont échoué, une force politique NEUVE est nécessaire !
Faire entrer des ECOLOGISTES à l'assemblée, cela signifie :
- Plus de DEMOCRATIE ICI : Scrutin majoritaire fortement mâtiné de proportionnelle, afin que le parlement ne soit pas exclusivement réservé aux "grands partis", privant ainsi une part importante de la population de représentants.
- Plus de DEMOCRATIE LA-BA : arrêt du Néo-colonialisme économique vis à vis des pays en voie de développement, arrêt des ventes d'armes.
- Des MESURES FINANCIERES et SOCIALES afin d'endiguer la marée des faillites et du chômage : Donnons la priorité au développement des PME et PMI, aux entreprises agricoles, au maintien de véritables services publics proches des hommes et des femmes, afin de constituer un tissu économique et social diffus et vivant.
- D'authentiques mesures de PROTECTION et de GESTION des richesses naturelles et humaines : arrêt de l'exploitation éhontée des ressources naturelles, arrêt du nucléaire civil et militaire sont les préalables de toute préservation de la vie.
- La prédominance du TRAVAIL sur la SPECULATION, de l'HUMAIN sur la MACHINE, du QUALITATIF sur le QUANTITATIF.
PENSONS GLOBALEMENT, AGISSONS LOCALEMENT dans une volonté de coopération, de solidarité et de partage à tous les niveaux.
Employons-nous à tisser un lien social nouveau qui forge une société où il n'y ait plus de rançon du progrès à payer sous forme de souffrance humaine, d'extermination animale ou de pollution des espaces naturels.
Jean Marc DAUTRICHE
Maïté AYMESSciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimé sur papier recyclé - imp Monterrat Feilens 85 30 04 26
l'écologie : les Verts
GENERATION ECLOGIE
LES ECOLOGISTES ENSEMBLE !
Les écologistes, vous les connaissez parce que les phénomènes de pollution occupent malheureusement l'actualité de chaque jour. Vous savez que nous n'avons qu'une terre et que nos ressources sont limitées. Aujourd'hui, et demain pour nos enfants, nous avons besoin pour vivre d'eau et d'air non pollués.
Mais l'écologie n'est pas seulement la sauvegarde de notre environnement, car préserver la terre, c'est aussi concevoir une autre gestion des ressources, d'autres relations entre les hommes fondées sur le partage et la coopération plutôt que sur l'âpreté au gain et la compétition impitoyable. C'est au nom de cette compétition que l'on justifie aujourd'hui la mise à l'écart de trois millions de chômeurs, que s'installe une société à deux vitesses où les exclus sont privés du logement et des soins médicaux. C'est encore cette compétition qui justifie le pillage des ressources des pays pauvres par les pays riches.
Les écologistes vous proposent d'interrompre ce processus infernal, ils ne veulent plus simplement témoigner mais être élus pour proposer et soutenir des actions qui assureront le maintien d'une vie décente pour tous sur cette terre.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, proposer une société alternative qui ne laisse personne de côté, écarter la menace nationaliste, les VERTS et GENERATION ECOLOGIE se sont réunis dans l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Pour la première fois en Saône et Loire, vous avez la possibilité de faire entrer des écologistes au Parlement.
Faites en sorte que tout ne continue pas comme avant ...
Choisissez l'audace ... Osez l'ÉCOLOGIE !
Vu, le candidat