ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la SEINE-MARITIME - 4e circonscription.
Dominique AUPIERRE
Le dimanche 21 mars vous choisirez, pour votre circonscription, un représentant à l'Assemblée Nationale.
Nous vivons tous une période difficile.
La circonscription connaît un chômage préoccu- pant, un mal vivre d'une partie de la population, la disparition de repères pour les jeunes, d'impor- tants problèmes d'environnement.
L'heure n'est pas à baisser les bras. Il faut, avec audace et imagination, inventer un lendemain qui permettra de rompre avec "cette France à deux vitesses" qu'est devenu notre pays.
Nous nous adressons à vous qui croyez à la démocratie, au développe- ment durable, à l'engagement collectif dans la gestion des enjeux sociaux, éducatifs et culturels, aux droits des générations futures à un environne- ment protégé.
A vous aussi qui luttez contre le repli sur soi et qui militez pour la fraternité.
Des solutions existent. Aucune d'entre elles n'est la solution miracle qui résoudra immédiatement tous nos problèmes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Au-delà des querelles partisanes et des clivages tradition- nels, il est temps que de nouveaux responsables assu- ment, avec lucidité et enthousiasme, les enjeux de notre proche futur.
Nous avons fait le choix de relever ce grand défi et nous comptons sur votre soutien pour mettre en œuvre la vraie alternance.
SUPPLÉANT : Eugène LEFEBVRE.
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
L'ÉCOLOGIE : les verts