ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
Madame, Monsieur,
V. ous avez reçu, en son temps, ma brochure électorale intitulée "Le Printemps du Haut-Doubs". Ce titre n'a pas été choisi au hasard. Notre Haut-Doubs a en effet besoin d'un renouveau politique le 21 mars.
Vous me connaissez. Depuis quatre ans, je travaille avec acharnement afin que notre Haut-Doubs soit présent aux rendez-vous de cette fin de siècle. Emploi, formation professionnelle, promotion de notre agriculture de montagne, défense de l'environnement, tourisme, culture, voies de communication, sports, santé, Europe : autant de dossiers sur lesquels je me bats en tant que Maire et Conseiller Régional.
Attaché viscéralement à notre Haut-Doubs, je souhaite mettre mon expérience au service de ma région et de ses habitants. Si vous m'envoyez siéger à l'Assemblée Nationale, de nouvelles possibilités et une nouvelle dynamique vous seront offertes.
Socialiste, je ne mets pas mon drapeau dans ma poche, étant un homme de conviction et d'action. Refusant toute démagogie et tout opportunisme, je reste fidèle à moi-même, à mes idées, à tout ce qui a constitué le sens de mon engagement politique.
Je crois vous connaître suffisamment pour savoir que chez nous on préfère ceux qui réalisent à ceux qui promettent. Avec Guy MAGNIN-FEYSOT, nous comptons sur vous et saurons nous montrer dignes de votre confiance.
Yves LAGIER
Maire de Pontarlier Conseiller Régional de Franche-comté
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C onseiller Municipal de Levier, très attaché au monde rural par mes racines, ma profession (je suis instituteur à Levier), et mes engagements dans la vie associative, j'ai choisi d'être aux côtés d'Yves LAGIER pour promouvoir le développement du Haut-Doubs.
Nous savons qu'aujourd'hui, l'économie rurale doit être capable de répondre aux nouveaux besoins d'une population qui change :
- Les agriculteurs représentent 20 % de la population rurale.
- 40 % des actifs sont des ouvriers.
- 40 % des ménages sont des retraités.
IMPRIMERIE MAIRE - PONTARLIER
Répondre aux nouveaux besoins, c'est d'abord : Consolider les activités existantes. Maintenir et adapter les services publics.
Mais aussi développer de nouvelles fonctions, et en particulier celles liées aux services (santé, culture ... ) et à l'industrie avec l'implantation de PME-PMI.
Pour réussir cela, il n'y a qu'un seul moyen : organiser, à la campagne, les services que les ruraux vont chercher en ville.
Il faut donc créer, en complémentarité avec les communes urbaines, des pôles pluri-actifs répondant aux attentes de la population.
Une commune seule ne peut répondre à ces attentes : rien ne pourra être fait en dehors d'une coopération intercommunale étroite.
En agissant ensemble, tout est encore possible.
Guy MAGNIN-FEYSOT Conseiller Municipal de Levier
Elqua ges
Alliance des Français pour le progrès Vu, le Candidat.
PARTI SOCIALISTE
EUSciences Po / fonds CEVIPOF