RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE 2 e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN HAUTE-LOIRE LE CHANGEMENT EST A GAUCHE
Gérard FRAQUIER Conseiller municipal du Puy-en-velay
Serge LONGEON Maire-adjoint de Brioude
DEUX ÉLUS DE LA CIRCONSCRIPTION POUR LA DÉMOCRATIE SUICIDE €0 POUR L'EFFICACITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE SOCIALE, SOLIDARITÉ, EFFICACITÉ
Si Serge Longeon et moi-même avons choisi ces trois thèmes pour notre campagne électorale, c'est parce qu'ils sont depuis toujours le véritable moteur de notre action et la raison profonde de notre engagement politique ... Un engagement pour une plus grande justice sociale, pour qu'enfin se développe la solidarité entre le milieu urbain et le milieu rural, entre les jeunes et les anciens, entre les travailleurs et les agriculteurs, au sein de nos quartiers tout comme au cœur de nos villages. C'est au nom de cet engagement politique, que j'affirme comme prioritaire :
- La réduction hebdomadaire du temps de travail à 35 h ; ce temps libéré doit se transformer en emplois pour ceux qui en sont privés ; cette évolution doit s'engager sans baisse de revenus pour les petits salaires tout en conciliant la question du partage du travail avec celle du partage des revenus.
- Le fait que les agriculteurs de nos campagnes doivent pouvoir vivre de leur travail. N'oublions jamais que ce sont eux qui nous nourrissent. Il faut transformer l'aide à la productivité en aide à l'agriculteur et augmenter ainsi l'aide aux petites exploitations agricoles qui ont une réelle vocation en matière d'aménagement du territoire. Dans les prochaines années, ils interviendront de plus en plus dans l'entretien et la préservation de notre environnement. Ils deviendront, par nécessité, les vrais défenseurs de notre environnement.
- Le maintien d'une retraite décente et la préservation d'une bonne couverture sociale. C'est
quand même le minimum de solidarité que l'on peut attendre d'une démocratie !
- La formation des jeunes afin qu'ils puissent demain vivre et travailler au pays. Cela implique une amélioration des systèmes de formation, le renforcement des aides individualisées aux élèves, le renforcement du rôle des parents dans l'éducation de leurs enfants accompagné d'une meilleure information. N'oublions pas que c'est François Mitterrand qui a fait du budget de l'Éducation Nationale le premier budget de la France ; c'est un symbole car sous les différents gouvernements de droite, pendant 25 ans, c'était le budget de la Défense qui occupait cette place !
- L'augmentation de l'aide aux pays pauvres pour au moins trois raisons, et pas uniquement humanitaires :
1 - c'est un vrai moyen pour aider nos entreprises à développer leur production et créer ainsi une partie des emplois qui nous manquent ;
2 - c'est fixer les populations pauvres dans leur pays d'origine et éviter ainsi les migrations ;
3 - et enfin, c'est préserver la paix dans ces pays ainsi qu'à nos frontières.
Justice sociale et solidarité, voici deux des valeurs fondamentales, qu'avec Serge Longeon, nous ferons avancer avec efficacité et sans compromission, si vous nous accordez votre suffrage.
Je compte sur vous, vous pouvez nous faire confiance.
Gérard FRAQUIER
LE 21 MARS, NE VOUS TROMPEZ PAS, NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX. VOTER POUR LE CHANGEMENT C'EST VOTER POUR GERARD FRAQUIER ET SERGE LONGEON.
Imprimerie anicienne - Le Puy
VU LES CANDIDATS