Elections Législatives
MARS 1993
7ème circonscription du Val d'oise
Denis DUVOT
Candidat présenté par le Parti Communiste Français Annick LASSOT, suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L ors de nos multiples contacts, vous avez exprimé votre rejet de la politique actuelle.
Le chômage, les bas salaires, l'angoisse pour l'avenir des enfants, des jeunes, les affaires, les magouilles, c'est insupportable.
V ☒ otre déception est à la mesure des espoirs qu'avait fait naître chez nombre de nos concitoyens l'arrivée de la gauche au pouvoir.
Je partage cette amertume, mais ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos, permettant ainsi à la droite d'annoncer son retour fracassant au pouvoir.
P ourtant, je ne crois pas que les amis de MM Lamontagne et Froment-Meurice amélioreront votre situation .
Regardez leur programme:
- c'est moins d'impôts pour les grandes fortunes et plus pour vous; c'est la remise en cause d'acquis sociaux tels que : le droit à la retraite complète à 60 ans, à la sécurité sociale; c'est la menace de privatisation et de démantèlement de grands services et entreprises publics tels la SNCF, EDF-GDF, PTT . Même l'école publique serait sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Ces choix vont aggraver vos difficultés.
C omment, éviter d'être trompé une nouvelle fois alors que le Président de la République s'installe déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite et que l'ancien Premier Ministre Michel Rocard, , prône la disparition du Parti socialiste au profit d'une nouvelle formation regroupant entre autres des dirigeants écologistes et des politiciens centristes.
Parmi ces dirigeants écologistes, certains ont participé activement à la politique qui a conduit à l'échec que nous connaissons; d'autres font savoir publiquement qu'ils pourraient participer au soutien d'un gouvernement de droite comme déjà ils le font dans certains Conseils Régionaux comme en Ile de France.
Quant aux soi-disant "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
V ☒ raiment ce qui est à l'ordre du jour, c'est : faire autrement, faire du neuf, redonner un sens à la gauche .
Soutenir cette démarche le 21 mars en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, c'est dire que vous voulez que ça change, et vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert, le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
B ien sur vous n'êtes pas forcément d'accord sur tout avec le Parti Communiste Français, mais sachez que je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer: la volonté de changer vraiment.
Dimanche, avec le vote communiste, faîtes-vous entendre.
Denn Duvet
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Changer vraiment, c'est possible.
DE L'ARGENT, IL Y EN A ...
La spéculation engloutit chaque jour 5.000 milliards de F, soit 4 fois le budget de la France. Les sommes brassées en Bourse ont été multipliées par 4,5 depuis 1982. les 150 premières entreprises françaises ont réalisé, en 1992, 1.200 milliards de profits, alors que l'investissement productif a baissé de 3% en un an.
Entre 1982 et 1989, le produit des richesses a augmenté de 1.100 milliards, dont seulement 55 ont servi à l'augmentation des salaires.
... UTILISONS-LE AUTREMENT.
DES PROPOSITIONS IMMEDIATES
Pour l'emploi :
Exigeons l'application des lois votées à l'Assemblée Nationale fin 1992 sur proposition du groupe communiste. (la droite a voté contre) :
- Pas de licenciement économique sans plan de reclassement présenté devant le Comité d'Entreprise.
- Création d'une commission départementale pour contrôler l'utilisation des fonds publics accordés aux entreprises pour l'emploi et la formation (235 milliards ont été affectés à ce titre par les pouvoirs publics en 1992).
- Abaisser à 35 heures la semaine de travail sans diminution de salaire.
( 2 heures en moins permettraient de créer 500.000 emplois. )
Logement :
Baisser de 1% les taux d'intérêts des prêts consentis pour la construction de logements sociaux tant réclamés, réduirait de 10% le montant des loyers et les remboursements des emprunts des accédants à la propriété.
Sécurité sociale :
- 100.000 emplois créés c'est 7 milliards de plus pour la sécurité sociale.(grâce aux cotisations)
- 1% d'augmentation des salaires, c'est 9 milliards supplémentaires.
- taxer les revenus financiers au même taux que les cotisations retenues aux salariés (13,5%), c'est 65 milliards de francs.
R.M.I :
Multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes permettrait de financer en totalité un revenu minimum d'insertion revalorisé et élargi.
Coopération :
40.000 enfants meurent de faim dans le monde chaque jour. Pourtant l'Europe demande aux agriculteurs français de laisser leurs terres en friches (4.400 ha prévus dans le Val d'Oise) alors qu'il y a des emplois à créer dans l'agro-alimentaire pour nourrir tous ceux qui ont faim dans notre pays et pour venir en aide aux peuples du tiers-monde.
Environnement :
On ne réconciliera pas l'homme et la nature en sacrifiant l'homme-
Le traitement des déchets industriels ménagers, hospitaliers et les eaux usées qui ne sont épurées aujourd'hui qu'à 40% polluant ainsi fleuves et rivières permettrait de développer des filières industrielles engendrant des emplois utiles et qualifiés.
Vu, le candidat
TRIEDRE - RCS Pontoise 8 353 647 878