ANDRE GABORIEAU Dirigeant d'entreprise
55 ans marié, 5 enfants
Suppléant: FABRICE RIALET Ingénieur Aéronautique
26 ans marié
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vote va engager votre avenir, celui de votre famille, de vos enfants pour 5 ans.
La plaie actuelle est le chômage, mais c'est aussi, la destruction des entreprises, des artisans des petits commerces, des exploitations agricoles ou de pêche. La lutte contre ces fléaux est la raison première de mon engagement, pour qu'il n'y ait pas que des politiciens professionnels qui aient seuls la parole à la Chambre des Députés et pour que des solutions neuves soient apportées.
Pour qui connaît bien l'économie de certains pays voisins ou concurrents: Allemagne, Hollande, Japon ... , le retard pris par la France depuis 1981 dans de nombreux domaines est énorme. C'est la raison des 5 millions de chômeurs, pré-retraités, nouveaux pauvres de toutes sortes. Résultat de la mauvaise politique socialiste !
Entreprises assassinées par les charges et des lois mal faites, un record de faillites le mois dernier, une politique bancaire inadaptée. Il faut maintenant reconstruire.
Ce ne sont ni des juristes comme la député sortante, ni des énarques dirigeants de partis, hauts fonctionnaires qui n'ont jamais travaillé hors de la haute administration, qui offriront les meilleures solutions, même si une partie de leurs propositions sont bonnes. Ils l'avouent eux mêmes: il leur faudra 5 ans pour avoir des résultats tangibles.
Allons nous dire à nos jeunes qu'ils trouveront du travail dans 5 ans !
Mais je suis encore beaucoup plus dur dans mon appréciation. Avec leurs solutions insuffisantes, nous ne sortirons pas du chômage, même dans 5 ans !
Ils veulent créer des emplois ! Ils oublient seulement qu'il faut commencer par ne plus en détruire ! Et ils n'ont rien prévu pour cela.
La première des conditions est de stopper l'hémorragie (Fonds national de garantie pour éviter la propagation des faillites, fin de poursuites abusives et diverses autres mesures.)
La deuxième condition est de rebâtir une économie solide et compétitive.
(Baisse sélective des charges sur tout le secteur productif y compris artisans et petits commerces, sans exceptions. Mesures fiscales pour redresser les trésoreries à court et à long terme. L'UPF ne propose qu'une mesure de TVA à court terme).
Les mesures proposées sont insuffisantes ! Croyez vous que la député sortante malgré sa fougue, oserait s'opposer à ses "chefs" ?... J'en doute.
Moi, j'oserai ! Membre d'une organisation professionnelle Européenne depuis 23 ans et maintenant représentant Français à son bureau exécutif, j'ai joué le rôle d'un chef de l'opposition coriace, face à d'énormes groupes internationaux. Et j'ai gagné ! Je suis rodé et je ne crains pas le combat, contre qui que ce soit !... Je saurai défendre vos intérêts !
Ne laissez pas le manque d'imagination au pouvoir ! Envoyez une nouvelle race de députés à l'Assemblée Nationale !
Je suis un Européen convaincu, mais je ne veux pas qu'elle devienne uniquement celle des fonctionnaires de Bruxelles. Nous avons besoin d'une Europe plus forte, plus unie, qui défende les intérêts de ses industriels, commerçants, agriculteurs, pêcheurs, et travailleurs et pas de l'Europe "passoire" actuelle !
LEGISLATIVES MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION PYRENEES ATLANTIQUES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je veux une Europe qui défende ses agriculteurs contre les exigences inacceptables des Américains. Mettre nos terres en friches alors que des gens meurent de faim dans le monde est scandaleux. Tout comme est scandaleux, que l'on importe de la viande, du lait, des poissons, etc ... de pays de l'Est qui n'ont pas assez de nourriture et qui nous envoient la leur, juste pour se procurer des devises. Allons nous laisser faire cela ?
Je ne veux pas à l'inverse, d'une Europe qui a laissé lâchement les Yougoslaves s'entre- déchirer, alors que des avertissements fortement persuasifs, dès le début, auraient probablement évité le drame actuel. Il faut à l'Europe une tête unique et responsable, élue démocratiquement par l'ensemble des peuples Européens, et pas cette cacophonie actuelle de chefs de gouvernements. Mon engagement politique a aussi ce sens.
Défendons les intérêts de la Côte et du Pays Basque Français, au coeur de la France et de cette Europe. Que toutes les mesures possibles soient prises pour assurer son développement économique et la création d'emplois. Que le tourisme soit favorisé par un développement harmonieux.
Ne laissons plus détruire notre environnement avec du béton partout, ou de nouvelles lignes ferroviaires tout aussi inutiles que coûteuses. Nos paysages sont notre cadre de vie et notre richesse touristique. Ne les laissons pas détruire par des bétonneuses. La construction est nécessaire. Il faut aussi savoir la maîtriser. Je vois mal certaines personnes avoir une position solide et ferme à ce sujet !
Je veux lutter enfin pour que des mesures soient prises pour que les familles et tous ceux qui sont dans le besoin financier ne soient pas réduits à la misère et que la France ne soit plus ce pays où chacun court le risque de devenir un nouveau pauvre le lendemain. C'est la mesure la plus urgente que tout nouveau gouvernement devra prendre. J'approuve totalement l'Abbé Pierre dans son dernier message de lutte contre la misère et je le soutiendrai au Parlement.
Mon suppléant, Fabrice RIALET, s'engage à suivre la même politique.
Contre le chômage.
Pour la Jeunesse.
Pour une Europe forte et démocratique.
Votez:
André GABORIEAU Fabrice RIALET
DEMOCRATIE EUROPEENNE
LEGISLATIVES MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION PYRENEES ATLANTIQUES