Sciences Po / fonds CEVIPOF
e u/
4e ce que tour
Pour le Progrès avec les démocrates et la Gauche unie
Jacques Floch Député du Sud-Loire Maire de Rezé
Suppléant Dominique Raimbourg
Conseiller Subdélégué de Nantes - Quartiers Sud -
Confiance , amitié , C'est ce qui nous unit ... Continuous ! Jaques FLOCH
Pour la Solidarité et l'Égalité
APPEL AUX ÉLECTRICES ET AUX ÉLECTEURS DU SUD-LOIRE
Dimanche soir la droite arrive sous forme de raz de marée : étonnement, stupéfaction, grandes inquiétudes.
Ici, chez nous, les démocrates, les gens de progrès, la gauche, les écologistes résistent : nous sommes majoritaires.
VOUS ÊTES LA MAJORITÉ
Il faut au-delà de nos différences nous rassembler. Car tous les progrès enregis- trés depuis de nombreuses années sont menacés dans nos villes, dans nos com- munes du Sud Loire.
- Dimanche dernier vous n'avez pas voté, dimanche prochain vous voterez Jacques Floch, Dominique Raimbourg.
- Dimanche dernier vous avez voté à gauche, merci à vous. Dimanche prochain vous confirmerez votre vote et ferez voter Jacques Floch, Dominique Raimbourg.
- Dimanche dernier vous avez voté éco- logiste, vous êtes des gens de progrès, des démocrates.
Dimanche prochain, vous rejetterez la droite, vous voterez Jacques Floch, Dominique Raimbourg.
- Dimanche dernier, pour une première fois, vous avez voté à droite, pensant "donner une leçon" aux socialistes. Le raz de marée vous inquiète et vous fait prendre conscience d'un grand risque pour la France.
DIMANCHE PROCHAIN VOUS VOTEREZ Jacques Floch, Dominique Raimbourg.
Ici, dans la 4e circonscription de la Loire-Atlantique, Vous, démocrates et gens de progrès, vous êtes la majorité.
République Française - 4e Circonscription de la Loire-Atlantique
Élections législatives - Mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Attention, la droite, le RPR ont voté contre ces mesures :
C'est cela qu'ils vont remettre en cause : Les lois AUROUX - La liberté des travailleurs, l'obligation de négocier, les comités d'hygiène et de sécurité : Le RPR a voté contre
La politique de la ville - Création du développement social des quartiers, des zones d'éducation prioritaire, des mesures pour les banlieues, le logement des plus défavorisés : Le RPR a voté contre
Le doublement du budget de l'environnement : Le RPR a voté contre
Le R.M.I : La droite n'en voulait pas
La création de l'impôt sur les grandes fortunes pour financer le R.M.I. (les plus riches donnent aux plus pauvres) : La droite a voté contre
La création du crédit formation pour les jeunes exclus du système scolaire : La droite a voté contre
La libération des médias, la création des radios libres : Le RPR a voté contre mais a vendu TF1
La retraite à 60 ans : La droite a voté contre
Les grandes lois de décentralisation : La droite a voté contre
La création de l'allocation de dépendance pour les personnes très âgées : La droite a voté contre
ATTENTION, certains à droite estiment que la 5e semaine de congés payés est de trop : Vont-ils la supprimer ?
Vu, les candidats
Jacques Floch Député du Sud-Loire
Dominique Raimbourg Conseiller Subdélégué de Nantes - Quartiers Sud
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès
R.C. NANTES B 301 375 952