Dr Claude ESPIED
Chirurgien Chef de Service des Hôpitaux Conseiller Régional d'Aquitaine Maire de LA TESTE DE BUCH Vice Président du SIBA Vice Président du DISTRICT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 8ème CIRCONSCRIPTION
L'ELAN NOUVEAU
Dr CLAUDE ESPIED PATRICK BATSELE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
CELA NE PEUT PLUS DURER !
Patrick BATSELE Suppléant Chef d'Entreprise (Laboratoire d'analyse Médicale) Maire Adjoint de BAZAS
Aujourd'hui, le discrédit s'est emparé avec force de la vie publique, une crise de con- fiance et un sentiment de révolte à l'égard des élus du peuple se sont installés chez bon nom- bre de Français.
Alors que le chômage, en constante pro- gression, inquiète pratiquement toutes les familles, un déferlement d'affaires (fausses fac- tures - détournements de fonds publics - contamination du sang, la plus grave de tou- tes) frappe de plein fouet une classe politique qui se proclame "responsable mais pas cou- pable" et que la loi d'amnistie n'hésite pas à blanchir dans certains cas.
Dans ce climat politique perverti par l'ar- gent, tous les jours, dans des assauts médiatisés, les politiciens de tous bords passent leur temps à se disculper d'accusations toujours plus nom- breuses ou à se déchirer à belles dents, à propos de clans, courants, partis ou chefs, oubliant leur mission essentielle : LA FRANCE ET LES FRANCAIS.
LES FRANCAIS, dont beaucoup s'inquiè tent de leur situation, de celle de leur entre- prise ou de leur famille, assistent ainsi impuis- sants à l'abandon des grands sujets par ceux- là mêmes qui, pour être élus, avaient promis de changer la vie en réduisant le chômage, en moralisant la vie publique et en assurant le bien-être de tous.
Ainsi l'éducation, la formation, la santé des Français, la justice, l'immigration, la police, l'intégration de la jeunesse, éléments détermi- nants pour la France, à la veille du troisième millénaire, sont laissés entre parenthèses.
Alors que les repères moraux de notre société que nous pensions garantis par la loi disparaissent les uns après les autres, y compris l'indépendance de la justice, de plus en plus soumise aux ordres des princes qui nous gou- vernent, l'insatisfaction sociale grandit, comme le fossé qui sépare de plus en plus le peuple de ses représentants politiques.
Quant au traité de Maastricht présenté comme la solution miracle à tous nos maux, quelques mois seulement après sa ratification par référendum, son émiettement ruine les grands espoirs qu'il avait fait naître chez 50 % des Français :
- les monnaies s'évadent les unes après les autres du Système Monétaire Européen, remettant en cause le principe des parités fixes,
- suivant l'exemple d'autres pays mem- bres, le Danemark, à sa demande, est exempté de la monnaie unique, de la défense com- mune, de la citoyenneté européenne ; la Suisse, elle, refuse de participer à l'Espace Economique Européen,
- quant aux négociations au G.A.T.T., qui désespèrent nos agriculteurs menacés dans leur avenir, elles isolent notre pays de ses par- tenaires, alors qu'à l'extérieur des frontières, l'Europe s'avère impuissante à régler le terrible drame de l'ex-Yougoslavie, exemple même d'un rassemblement forcé de peuples ne l'ayant pas forcément souhaité.
Les Français désorientés ne savent plus où ils en sont ; l'ère des discours, des proposi- tions utopiques, destinées à bercer d'illusions les citoyens, est terminée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIL FAUT TOURNER LA PAGE
Se préoccuper des gens, confrontés au quotidien, par la mise en place d'un pro- gramme social ambitieux comme le font en permanence les Maires, seuls élus à avoir aujourd'hui la vraie confiance des citoyens,
- s'attacher à l'homme, qui ne doit plus être sacrifié au groupe, REHABILITER L'ETAT DE DROIT ET RETABLIR LA REPUBLIQUE,
- construire une EUROPE DES NATIONS plus conforme à l'histoire et aux intérêts de la France et combattre toute Europe supranationale et centralisatrice qui échapperait au contrôle du Parlement national,
- par un projet audacieux qui s'inscrira dans la durée, construire et relancer une acti- vité aujourd'hui défaillante,
POUR CELA, UNE NOUVELLE VOIE VOUS EST OUVERTE
Celle de la société civile, des hommes libres, indépendants des partis politiques et des groupes de pression, celle des hommes de terrain et de bon sens, celle des élus locaux qui, forts de leur expé- rience de la gestion publique, pourront se consacrer à cette misssion et dynamiser autour d'eux les forces vives du PROGRES ECONOMIQUE ET SOCIAL,
- cette nouvelle voie est celle de l'honnêteté, du bon sens, de l'indépendance, du changement, de la confiance et de l'espoir, celle de L'ELAN NOUVEAU qui donnera toutes ses chances à la FRANCE DE DEMAIN.
Aujourd'hui vous avez pris connaissance du programme que je vous ai adressé,
et si telles sont vos idées Je serai votre député
Clinians
IMPRIMERIE LA BOIENNE 56.82.61.97
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF