Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
L'ÉCOLOGIE :
les vertsl'écologie : KES Verts
Candidat des écologistes, mon programme n'est pas une suite de promesses électorales ni l'assurance de vous rendre des petits services.
GENERATION ECLOGIE
POUR LE DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE D'UNE REGION RURALE ET TOURISTIQUE, LES VERTS PROPOSENT *Autour des petites villes comme Albert, Ham et Péronne, autour des bourgs d'Acheux, Bray, Combles, Chaulnes, Nesle et Roisel, créons des sites accueillants pour l'implantation d'emplois. Ces sites nous les relierons par des réseaux routiers ou ferrés efficaces et n'espérons rien d'une hypothétique autoroute qui couperait la région, bouleverserait les paysages, gènerait les agriculteurs, isolerait les villages et n'apporterait rien pour la région si ce n'est peut-être 2-3 kilomètres autour des échangeurs. Etes vous personnellement prêt à suivre votre entreprise si elle va s'installer loin de son emplacement actuel pour se mettre près de l'échangeur? C'est en ces termes que la question se pose.
*La superbe vallée de la Somme attire chaque été de nombreux visiteurs, pêcheurs ou touristes. Sâchons mettre en valeur ses qualités, créons un réseau de points d'accueil pour les cyclistes, les cavaliers, les randonneurs pédestres ou naviguants; cela dynamisera l'activité touristique dans les villages. *Eliminons le caravaning sauvage (mitage des vallées), les cabanons de tôles qui enlaidissent les marais au profit de sites adaptés et intégrés à l'environnement. Ce pays de plateaux et de vallées, respectons le! *Préparons l'arrivée des grandes infrastructures interrégionales ou européennes qui se créent, T.G.V., grand canal, autoroute ferroviaire ... pour qu'ils s'intègrent au mieux dans la nature et apportent les avantages que les techniques modernes peuvent procurer et les emplois qu'ils promettent; ne restons pas sur l'échec qu'à été l'ouverture des autoroutes A1 et A26 qui ont saigné la région.
Le progrès doit être au service des hommes et non le contraire.
POUR LA SURVIE DE L'AGRICULTURE ET DU MONDE RURAL, LES VERTS PROPOSENT.
* Pas d'application de la PAC et du GATT, projets soutenus par la droite et la gauche qui élimineraient la moitié des agriculteurs actuels. L'agriculture environnementale seule permettra le ZERO JACHERE, maintiendra le revenu des actifs agricoles, évitera des catastrophes écologiques; il faut la mettre en place. * Maintien des services dans les villages;n'aggravons pas les problèmes des villes et des banlieues.
POUR LA PROTECTION DE LA NATURE, LES VERTS PROPOSENT :
*L'écologie coûte cher vous dit-on. C'est faux. C'est en menant une politique productiviste, voulue par l'UPF comme le PS ou le PC, puis en essayant ensuite de réparer les dégâts que cela coûte cher. Ne pas polluer est mieux que de dépolluer.
*Préserver l'eau que nous buvons, recycler nos déchets et en produire moins, favoriser les transports en commun, promouvoir les économies d'énergie, nous n'avons plus le choix, il est urgent de le faire. Les sites industriels gravement pollués ou l'eau pourrie de la Somme et du canal sont les preuves de l'inconscience des décideurs d'hier, changeons celà pourdemain, pour nous et nos enfants. *Créons des réserves naturelles dans les sites remarquables qui subsistent;la chasse peut s'exercer mais dans le respect des lois et règlements et des non chasseurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT UN PROJET POLITIQUE POUR GOUVERNER LA FRANCE, LES VERTS ONT DES IDEES quand on est écologiste-Vert, on n'attend pas qu'un accident de camion transportant des produits toxiques tue dix personnes pour dire qu'il faut favoriser le rail face à la route, on le fait on n'attend pas qu'il fasse froid et que les gens en meurent pour dire que l'on va s'occuper de la misère sociale, on le fait
on n'attend pas qu'une guerre éclate pour intervenir, on prépare la paix on attend pas que les derniers milieux naturels, que des espèces animales et végétales disparaissent pour engager une politique de protection de la nature, on agit on n'attend pas que des milliers de personnes meurent de faim en Somali pour penser au développement durable du Tiers-monde, on partage et on met en place la solidarité ici et là bas
Je vous propose ce contrat d'association pour qu'ensemble vous permettions qu'il fase bon vivre demain chez nous
Agé de 36 ans,marié 2 enfants, je suis un actif militant de la protection de la nature depuis plus de 15 ans. Professeur de Sciences naturelles et auteur de 100 publications scientifiques sur la nature en Picardie; j'en connais les richesses naturelles, veux les protéger et permettre à chacun de vivre humainement dans mon pays. Alain TRIF, 40 ans, marié 3 enfants, chauffagiste, m'a rejoint dans mon action et sera mon suppléant.
Mon engagement pour l'écologie est mon premier engagement politique. Ni de droite ni de gauche, je suis Ecologiste/VERT Parce que l'on est pas député ou maire de père en fils, votez pour des hommes de conviction, votez pour des idées.
Le 21 MARS, faites le choix de la vie, votez écologiste, votez Xavier COMMECY (Alain TRIF suppléant) Si je ne peux me maintenir pour le second tour, je ne donnerai aucune consigne de vote.
Imprimé sur papier recyclé. Les VERTS, des idées et la volonté de les appliquer. Vu, le candidat.
Imp. Ansel Amiens - Tél : 22 95 32 96 - r.c. A 691 710 321