8° circonscription du Rhône - Elections législatives - Mars 19933 AUJOURD'HUI, AVEC LES ECOLOGISTES, LA POLITIQUE CHANGE DE VISAGE !
Bonjour,
Je m'appelle Marc JEDLICZKA, j'ai 34 ans, en union libre depuis 16 ans, une fille de 3 ans.
J'habite depuis 12 ans la commune d'Amplepuis, à proximité du col des Sauvages. Je suis postier de profession.
Avec ma compagne, nous avons ouvert un Gîte d'Enfants dans notre ancienne ferme et nous y recevons de jeunes citadins pour leur faire découvrir les richesses naturelles et humaines du Monde Rural.
Ecologistes depuis toujours, j'ai été élu Conseiller Régional en 1992 sur la liste des Verts. Je consacre beaucoup de mon temps à ouvrir des espaces de dialogue pour une meilleure prise en compte des contraintes écologiques et surtout pour prouver qu'Ecologie et Economie peuvent et doivent se réconcilier.
Ma Suppléante est Mireille DUMAS, 48 ans, agricultrice et animatrice. Conseillère Municipale de Létra-en-Beaujolais, elle participe depuis longtemps aux activités d'animation en milieu rural sur toute notre circonscription.
Ensemble, nous vous proposons de faire entrer l'Ecologie à l'Assemblée Nationale.
Madame, Monsieur,
Au début, l'Ecologie vous paraissait un rêve. Mais, peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des Ecologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, voilà les urgences d'aujourd'hui.
Les Ecologistes donnent un nouveau souffle à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ... Depuis un an, dans les Conseils Régionaux, ils ont commencé à faire bouger les choses, en apportant une autre manière d'aborder le chômage et la crise, le sous- développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne.
Aujourd'hui, notre monde est à la croisée des chemins. Il nous faut infléchir l'évolution actuelle des sociétés humaines, et inventer, avec audace et imagination, un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Mais nous devons prendre garde aux fausses solutions, aux bricolages sans lendemain. Ceux-là même qui, hier ou avant-hier, nous ont conduits dans l'impasse, cherchent maintenant à se parer de toutes les vertus. Sont-ils seulement capables d'imaginer des solutions à la hauteur de la crise que nous traversons ?
Parce qu'ils sont conscients de leurs responsabilités, les Verts et Génération Ecologie ont uni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force neuve capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels. Mais la nouveauté n'est pas à elle seule un gage de réussite. La différence, c'est que les questions essentielles d'aujourd'hui, il y a déjà des années que nous les soulevons : avec vous, et grâce à vous, nous sommes prêts à explorer de nouvelles pistes pour y répondre.
Si vous ne voulez pas laisser passer cette chance pour notre pays, aidez-nous à entrer à l'Assemblée Nationale.
Votez pour le candidat de l'Entente des Ecologistes, votez Marc JEDLICZKA
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'AGRICULTURE
30 ans de Politique Agricole Commune, axée uniquement sur les quantités, ont conduit à la ruine des agriculteurs et à celle des milieux naturels. Afin d'assurer à la fois une production de qualité et un espace rural vivant, il faut sortir de ce productivisme acharné, qui a surtout profité aux grandes exploitations des plaines. Pour cela, une nouvelle politique agricole fondée sur la répartition des droits à
produire entre toutes les campagnes est nécessaire. Le rôle des agriculteurs dans la gestion de l'espace et le maintien de la vie économique doit être pleinement reconnu tout en leur conservant le statut de producteurs.
Les autres fonctions de l'agriculture (paysage, accueil, tissu humain) doivent cependant être reconnues et rémunérées. La pluri-activité doit être favorisée dans un cadre juridique, social et fiscal adapté.
L'ÉCOLOGIE :
JES verts
L'ENVIRONNEMENT
Réconcilier l'activité économique avec la biosphère est une tâche principale pour les prochaines années. Déchets, pollution de l'air, des sols et de l'eau, moyens de transports, toutes ces questions doivent être traitées avec une vision à long terme. Notre région ne manque pas de projets : qu'il s'agisse d'autoroute (Lyon-Balbigny), de contrats de rivière (Rhins-Trambouze, Brévenne-Turdine), de déchetteries (Tarare, Thizy, Amplepuis), il est nécessaire de ne pas prendre de décisions à la va- vite et surtout d'évaluer et de comparer les différentes solutions, y compris celles qui remettent en cause le bien-fondé du projet lui- même.
Par exemple, le maître-mot du projet Lyon-Balbigny est "désenclavement". Mais une autoroute est-elle nécessaire pour cela ? Le doublement et l'aménagement de la Nationale 7 ne sont-ils pas une meilleure solution, beaucoup moins chère, moins traumatisante pour l'environnement et plus efficace parce qu'irrigant mieux toutes les localités ?
L'ECONOMIE
Le fléau de notre temps, c'est le chômage. Depuis 20 ans; toutes les politiques suivies l'ont montré : il ne disparaitra ni par la relance économique, ni par le seul traitement social, ni par des rafistolages du système. Ce qui est nécessaire, ce sont des changements structurels dans notre manière de vivre et de produire reposant sur 4 idées fortes :
· le droit à l'activité pour tous (qui n'est pas seulement un droit à l'emploi)
· le partage du travail, à travers une loi-cadre pour les 35 heures immédiates, les 30 heures d'ici l'an 2000
· l'incitation au temps partiel pour ceux qui le choisissent librement
· la priorité aux politiques locales, au niveau des bassins d'emploi, par la décentralisation des moyens disponibles et la concertation entre tous les acteurs.
Et puis, 4 ans après la chute du Mur de Berlin, il serait peut-être temps de stopper les programmes d'armes de destruction massive (nucléaires et chimiques)et investir les sommes colossales ainsi dégagées vers des productions socialement utiles et créatrices d'emplois nombreux.
GENERATION ECLOGIE
LA DEMOCRATIE
Si l'on veut avancer vers des solutions justes et durables aux problèmes de notre temps, il est absolument indispensable que le pouvoir cesse d'être confisqué par une classe politique sans imagination, coupée des réalités. Le cumul des mandats, spécialité typiquement française, est une gangrène de la démocratie : les professionnels de la politique n'ont pour seul objectif que de s'accrocher à leur siège.
Dans leurs statuts, les Verts s'interdisent d'avoir plusieurs mandats. C'est ainsi que, si je suis élu à l'Assemblée
Nationale, je laisserai ma place au Conseil Régional à mon suivant sur la liste des Verts. D'ailleurs, le travail de Conseiller Régional suffit à lui tout seul pour occuper tout son temps, pour peu que l'on s'attache à être fidèle au mandat des électeurs.
Tous les citoyens vivant sur le territoire doivent être associés aux décisions qui les concernent, tous les courants d'opinions doivent être représentés au niveau national. Le système électoral doit être révisé, avec l'introduction de la proportionnelle pour l'élection des députés, et le droit de vote aux élections locales pour les étrangers résidents depuis plus de cinq ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF