ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections législatives du 21 mars 1993 - 1er tour Département de la Haute-Vienne - 1re Circonscription
Bernard DEVALOIS Vice-Président du Conseil Régional Suppléant : Marco EDELINE
CHANGEZ LES COULEURS DU TEMPS, CHANGEZ LES COULEURS DU MONDE !!
Il faut concilier la protection de l'environnement et le développement économique. C'est possible et c'est nécessaire.
Un député écologiste pour Limoges, c'est la seule chance de changer vraiment !
C'est se donner les moyens d'une politique ambitieuse et novatrice, avec une nouvelle génération d'élus, efficaces et enthousiastes :
· Pour préserver notre environnement, nos quartiers, notre cadre de vie quotidien.
· Pour construire ensemble une société respectueuse du droit des générations futures.
· Pour lutter contre le chômage avec une approche nouvelle.
· Pour mettre en place une nouvelle politique des transports et de l'énergie.
· Pour défendre une agriculture produisant des produits de qualité, dans un monde rural préservé.
· Pour une société solidaire refusant l'exclusion des plus pauvres, des plus vieux, des malades, des chômeurs.
· Pour un renforcement de la démocratie et de l'exercice de la citoyenneté.
· Pour une aide réelle et efficace aux pays en voie de développement.
· Pour une politique internationale de paix et de progrès.
VOTER ECOLOGISTE, DES LE PREMIER TOUR, C'EST VOTER UTILE, POUR VOUS ET VOS ENFANTS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGiE : LES Verts