JEAN BAGGIONI
Maire de Ville-di-Pietrabugno Conseiller Général de San Martino-di-Lota Président du Conseil Exécutif de Corse
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1ère Circonscription de la Haute-Corse
UNION POUR LA FRANCE R.P.R. - U.D.F.
Madame, Monsieur,
Cette profession de foi est l'unique moyen dont je dispose pour vous entretenir directement des raisons de mon engagement.
Est-il nécessaire de disserter longuement sur les vertus de l'alternance que les Français appellent de leurs voeux ?
Nous attendons tous qu'interviennent les changements de politique pour que la France retrouve sa place dans le concert des Nations privilégiant l'exercice de la démocratie dans la solidarité et l'assistance aux démunis et aux opprimés.
Nous attendons tous qu'un nouveau gouvernement redonne aux Français la confiance en ses responsables dès lors qu'ils sauront tenir et mettre en pratique le langage de la vérité, le partage de l'effort, la recherche de l'équité et l'exercice du pouvoir dans la rigueur et la transparence.
Nous attendons tous ici, dans cette première circonscription de Haute-Corse où nous vivons , qu'un parlementaire déterminé fasse entendre la voix du peuple qui l'a élu pour le représenter dans la dignité et la fidélité à ses engagements et à ses principes.
Il est révolu le temps des blancs seings qu'on accordait à "Monsieur le Député" qui en usait avec indifférence et détachement. Elle n'existe plus - ou ne doit plus exister - cette Corse passive, qui donnait à l'un des siens la fonction de parlementaire sans exiger de lui l'écoute et la disponibilité qu'on doit à ceux qu'on représente et qu'on prétend servir.
Dans les difficultés de la gestion politique et administrative , le Député doit être le coordonnateur, le rassembleur des bonnes volontés et le maître d'oeuvre d'une démarche aussi partagée que possible par le plus grand nombre.
Qu'en est-il aujourd'hui ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFJeunes gens de Haute-Corse, habitants de cette circonscription actifs ou retraités, interrogeons-nous tous ensemble : sommes-nous représentés au Parlement par quelqu'un qui nous connaît, qui nous ressemble, qui nous comprend, qui nous rapproche et qui nous aide ?
Votre réponse guidera votre choix.
Au fait de vos problèmes , vivant parmi vous, avec vous, vos difficultés de tous les jours, je voudrais parler en votre nom, faire entendre l'écho de votre voix, saisir et transmettre fidèlement vos messages d'inquiétude et d'espérance.
Dans cette démarche de vérité, de solidarité et d'amitié je sollicite votre confiance et votre soutien.
Cordialement,
Jean BAGGIONI
Sciences Po / fonds CEVIPOF