Sciences Po / fonds CEVIPOF
D
Conseiller Municipal UDF de CLICHY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez contribuer à donner une nouvelle impulsion à la France en votant pour renouveler l'Assemblée Nationale.
Vous votez en citoyen responsable pour un citoyen candidat et non pas pour un homme politique plus préoccupé d'honneurs et de pouvoirs que du bien-être de ses administrés.
Aujourd'hui, vous n'acceptez plus le chômage comme une fatalité, vous refusez une politique qui ne joue que la carte du prestige, vous dîtes non à toutes les exclusions, vous ne supportez plus de voir votre cadre de vie se détériorer.
Vous aurez donc à cœur de choisir avec nous des hommes nouveaux exigeants et accessibles, décidés à appliquer des solutions concrètes à des problèmes concrets.
Vous choisirez donc Dov Yadan pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Lui se fera assurément porteur et interprète de vos exigences à l'Assemblée et auprès du futur gouvernement.
Homme neuf, Dov Yadan est un homme en colère qui n'a aucune ambition carrièriste mais la volonté de faire avancer des idées nouvelles pour vous redonner espoir. Avec votre appui, fort de la confiance que vous investissez sur lui, il saura se battre avec la plus grande fermeté aux côtés de ceux qui défendent des idées proches de vos intérêts, contre ceux qui les trahissent.
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF