Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
COPIE
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93
Jacques MANGOLD
Maire-Adjoint à l'Ecologie Urbaine - St Brieuc Professeur de sciences économiques 42 ans - Marié - 2 enfants.
LES VERTS
GENERATION
L'ECOLOGIE, UN NOUVEAU SOUFFLE EN POLITIQUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Si je me permets de solliciter vos suffrages, c'est que j'estime avec l'ensemble de mes amis écologistes que le paysage politique actuel à besoin de jeunesse et d'air pur.
Ceux qui, de Droite ou de Gauche, se succèdent à la tête du pays depuis 40 ans n'ont pas su remettre en cause le pouvoir de l'argent qui asservit l'homme et qui défigure la nature.
La machine génère désormais chômage et misère. Une partie de la jeunesse n'a plus d'horizon et se réfugie dans une carapace de mal vivre où se côtoient la drogue, le desoeuvrement, et au bout du chemin, l'exclusion. Le progès technique a modifié complètement notre façon de vivre, nos députés n'ont pas compris que la vie changeait autour d'eux. Ils se sont complètement coupés d'une réalité dont la notion de progrès se définit en terme de profit pour quelques uns au détriment de beaucoup d'autres. Ce triste constat, qui alimente l'égoïsme de l'homme, nous le faisons ensemble.
Avec toutes celles et tous ceux qui veulent autre chose pour leurs enfants ou pour eux mêmes, j'ai décidé avec l'Entente des Ecologistes d'être votre porte-parole à l'ASSEMBLEE. Je suis persuadé que des solutions à court terme existent pour redonner l'espoir à ceux qui n'ont plus rien, et c'est vers une société nouvelle du partage et de la solidarité qu'il nous faudra agir dès demain.
Votre vote est votre cri de révolte et d'espoir, c'est par lui que vous vous ferez entendre de ceux qui dirigeront la FRANCE demain.
Alors comme moi, comme toutes celles et tous ceux qui partagent mia confiance, refusez de subir et votez pour augmenter votre pouvoir de vivre.
Papier recyclé
Jacques MANGOLD
Suppléante: Annie CORBEL Infirmière 40 ans - Mariée - 3 enfants
ISE - ST-BRIEUC. 96.61.96.67Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
Papier recyclé
l'écoloGIE :
les Verts