REPUBLIQUE FRANÇAISE
2e CIRCONSCRIPTION de l'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 Mars 1993
HENRI NALLET
Ancien Ministre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a cinq ans, vous m'avez choisi pour être votre député. Cette confiance m'a été confirmée lorsque vous m'avez élu Conseiller Général, puis, Maire.
Grâce à votre appui, le Président de la République et Michel Rocard, Premier Ministre, m'ont confié des responsabilités gouvernementales comme Ministre de l'Agriculture et de la Forêt, ensuite, comme Garde des Sceaux, Ministre de la Justice. Dans ces fonctions, je n'ai jamais oublié la 2e circonscription de l'Yonne où j'étais présent, chaque semaine, et où vous m'avez, souvent, manifesté votre soutien.
C'est par fidélité que j'ai décidé d'être à nouveau candidat, pour vous écouter, vous aider, vous défendre, dans la période si dure que connaissent notre pays et notre région. C'est aussi pour défendre la solidarité avec ceux qui cherchent un emploi, les jeunes en formation, les personnes âgées que je me bats aujourd'hui.
Les "conservateurs", s'ils reviennent en force au pouvoir, seront tentés de remettre en cause nos acquis sociaux. Cela constituerait une énorme injustice sans pour autant résoudre miraculeusement le problème du chômage. Nous devons envoyer à l'Assemblée Nationale des femmes et des hommes qui défendront le SMIC, les retraites, la santé publique, l'aide aux chômeurs, la justice fiscale et l'égalité des chances. Je serais fier d'être parmi ceux-là et de continuer à servir notre circonscription, son développement et son avenir si vous me témoignez à nouveau votre confiance.
La France et l'Europe subissent aujourd'hui les effets de la crise mondiale. Dans les moments difficiles, la seule dignité, est de se "serrer les coudes" et de faire face. Pour cela, vous savez que vous pouvez compter sur moi.
Avec vous, fort de votre confiance Hemi Nallet
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR NOTRE REGION, POUR LA FRANCE, DES OBJECTIFS CLAIRS
Les habitants de la 2e Circonscription de l'Yonne (Migennes, Saint-Florentin, Tonnerre, Avallon) connaissent les objectifs que j'ai toujours poursuivis :
POUR LA FRANCE :
* continuer résolument la construction européenne, mais dans le respect des intérêts de nos industries et de notre agriculture pour pouvoir résister aux Etats-unis d'Amérique et trouver de nouvelles relations avec les pays de l'Est et le Tiers-Monde ;
* faire redémarrer l'activité par une initiative européenne de croissance, avec des grands travaux, la relance du logement, la baisse des taux d'intérêts ;
* consolider notre système de protection sociale et de solidarité, de santé publique et nos retraites; * améliorer notre système d'éducation pour mieux former les jeunes et les préparer aux nouveaux métiers ;
* restaurer la confiance entre les citoyens et leurs élus en rejetant le sectarisme et l'arrogance ...
* faire triompher la tolérance et le compromis démocratique dans un grand mouvement réformateur .
POUR NOTRE REGION :
* soutenir les entreprises en difficulté, favoriser la création de PME et PMI, défendre le petit commerce et l'artisanat, aider les chômeurs par la formation et la solidarité ;
* défendre les services publics particulièrement dans les zones rurales : écoles, hôpitaux, gendarmeries, postes ... pour que nos villages restent vivants ;
* améliorer et rectifier la Politique Agricole Commune pour nos agriculteurs ;
* améliorer la qualité de vie dans nos bourgs et nos villes en rénovant les centres anciens, en réhabilitant l'habitat social et son environnement, en soutenant les associations culturelles et sportives ;
* favoriser la bonne entente entre nos communes, les élus de toutes tendances, encourager la coopération intercommunale pour peser davantage sur les décisions qui nous concernent ;
* rester à l'écoute des gens pour les aider et les défendre dans toutes les circonstances.
Pour ces objectifs simples, que je me suis efforcé de mettre en œuvre depuis que je suis élu, je réaffirme mon engagement : j'y travaillerai avec toutes mes forces, mes compétences et le dévouement dont je suis capable.
Je souhaite une France Forte et Solidaire HENRI NALLET
Ancien Ministre - Conseiller Général - Maire de Tonnerre Candidat de la Majorité Présidentielle et de l' Alliance des Français pour le progrès
Léo GREZARD
Député Maire d'Avallon Suppléant
FILIGRANE IMP. AVALLON / TONNERRE