Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - 8e circonscription de Seine et Marne
élections législatives du 21 mars 199 3
JEAN-PIERRE FOURRE
SUPPLÉANT LOUIS REBOUL
Faire profession de foi, c'est dire ce en quoi l'on croit.
SOLIDARITÉ
P
our moi, cela tient en un mot : solidarité. Un mot qui peut paraître galvaudé, mais qui reste pourtant porteur d'espoir.
Cette foi en la solidarité, c'est ce qui m'a conduit dans mon engagement politique et me motive encore aujourd'hui. Je sais que je partage cette valeur avec des femmes et des hommes, très nombreux, qui se disent qu'une vie n'a de sens que si elle sert à améliorer la condition des autres, de la France et du monde.
C'est au rassemblement de toutes ces volontés qu'il faut travailler, tant qu'il y aura des injustices à combattre et des causes justes à défendre. Préférer la solidarité à la loi du plus fort m'amène à dénoncer le program- me présenté par le R.P.R. et l'U.D.F. qui remet en cause l'égalité devant la retraite, devant l'éducation, qui fait des cadeaux fiscaux aux favorisés ... Au moment de choisir, n'oublions pas la politique de la droite, notam- ment entre 1986 et 1988, et les graves reculs sociaux qui ont marqué cette période !
Cette foi en la solidarité, durant la campagne, j'ai eu l'occasion de l'affir- mer devant vous. J'ai en effet parcouru nos 26 communes, tenu 34 réu- nions publiques et poursuivi, comme d'habitude, mes permanences tous les lundis après-midi. J'espère ainsi avoir répondu à la légitime attente des citoyens, vis à vis de leur élu, en vous rendant compte de mon mandat, avec ses réussites et ses échecs et en vous présentant mes propositions pour l'avenir.
VOTEZ DES LE 1er TOUR
......Ces propositions que j'ai déjà exposées dans divers documents sont axées autour de quatre droits :
· droit à l'emploi : privilégier notamment le partage du travail,
· droit au logement : satisfaire les besoins de tous en fonction de leurs ressources,
· droit au transport : donner la priorité aux transports collectifs. Conditions indispensables pour assurer un droit à l'environnement. Pour autant, celui-ci, ne saurait constituer à lui seul un projet de société .
La solidarité, c'est aussi le fondement de mon engagement : le service au citoyen. C'est, je crois, le travail le plus noble et, sans aucun doute, le plus difficile de la politique. Je l'ai fait, au plan national, en votant des lois importantes, en respectant aussi mes convictions les plus profondes. Je l'ai fait, au plan local, en m'efforçant d'être un médiateur entre le ci- toyen et les pouvoirs publics mais aussi en rassemblant sans sectarisme les élus, les associations, les partenaires socio-économiques.
C'est une mission difficile, que j'ai toujours accomplie avec enthousias- me et conviction. C'est pour poursuivre ce travail, avec vous, que je me présente à nouveau et que je sollicite vos suffrages, dès le 21 mars.
Nous avons encore beaucoup à faire ensemble, et de nouvelles solidarités à inventer.
L'emploi, la démocratie, la paix : tel est mon engagement.
Jean Rerre Fourré
LOUIS REBOUL
· originaire de Monistrol sur Loire
· né en 1935
· marié et père de trois enfants, il est maire de Roissy en Brie depuis 1977
· homme de conviction et de tolérance, il est apprécié pour sa connaissance des dossiers et son sens du dialogue
· son souci constant est de voir préservé et protégé l'environnement de Roissy en Brie et de ses alentours
JEAN-PIERRE FOURRE
· né à Matignon, en Bretagne, en 1944
· marié et père de deux enfants
· ingénieur en informatique, il est député depuis 1981
· privilégiant l'action sur le terrain, il marque une attention particulière aux problèmes quotidiens des habitants de sa circonscription
vu les candidats
· sa passion : être au service du citoyen pour le bien public
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS CHAD
avec le soutien de
· Mouvement des Citoyens
· Mouvement des Radicaux de Gauche
· Alternative Démocratie Socialisme
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Avenir Graphique - Torcy