Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Mars 1993 · République Française · 6e Circonscription de Seine-Saint-Denis
Jean-Jack SALLES
suppléante : Françoise THOREAU
Madame, Monsieur,
La France n'a jamais été aussi bas, tous les clignotants sont au rouge : aux millions de chômeurs s'ajoutent les dizaines de milliers de mal logés, les dizaines de milliers de jeunes sans formation pro- fessionnelle véritable, les dizaines de milliers d'immigrés en situation irrégulière, les milliers de dro- gués avec leur cortège d'overdoses , et pour couronner le tout, une croissance de la délinquance totalement insoutenable.
Trop c'est trop.
Ce qui attend la majorité de demain, c'est le travail et l'effort. Je suis candidat pour participer à cet élan national, à cette longue et difficile entreprise qui doit "remettre la France sur les rails".
Demain, auprès du gouvernement, je défendrai Pantin, Bagnoles, Le Pré Saint gervais et Les Liles. jecjach sueles
Maire des Lilas Vice-Président du Conseil Régional
Union de l'Opposition RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
"L'alternance plus morale et plus humaine"
Avec Jean-Jack SALLES et Françoise THOREAU, suppléante
Stimuler l'emploi :
· Avant l'été 1993, créer un pacte pour l'emploi avec les entre- prises et les régions pour stimuler la création d'emplois.
· Alléger les charges des entreprises, faciliter leur transmission et instituer un statut de travailleur indépendant.
· Développer l'intéressement des salariés à la réussite de leur entreprise.
Relancer le logement :
· Relancer très vite la construction de logements sociaux.
· Développer l'accession à la propriété par des prêts plus adap- tés.
· Lancer un programme de grands travaux.
Ces mesures permettent en plus de créer très vite des dizaines de milliers d'emplois.
Soutenir la famille :
· Garantir la retraite à 60 ans et le système de répartition.
· Créer une allocation pour les personnes âgées dépendantes.
· Faire prendre en charge directement par l'Etat les cotisations familiales.
· Accroître et diversifier les modes d'accueil des enfants.
· Multiplier les structures d'accueil pour les adultes handicapés.
Contrôler l'immigration :
· Arrêter l'immigration clandestine.
· Expulser systématiquement les immigrés délinquants.
· Il faut engager la réforme du code de la nationalité avec acquisition volontaire et non plus automatique de la nationalité française.
Renforcer la sécurité et la justice :
· Renforcer les moyens de la police et de la justice en appli- quant une vraie loi programme.
· Sanctionner plus lourdement les trafiquants de drogue.
· Mettre en place une vraie politique de prévention et des struc- tures de soins pour les toxicomanes.
Revaloriser l'école et la formation :
· Rendre à l'école primaire sa mission éducatrice.
· Donner plus d'autonomie aux collèges, lycées, universités et revaloriser la fonction de l'enseignant.
· Permettre aux parents de choisir librement l'école de leurs enfants.
· Développer un partenariat entre l'école et l'entreprise.
· Créer une véritable filière de l'enseignement professionnel et encourager l'apprentissage.
Vouloir une nouvelle ambition nationale :
· Poursuivre la construction européenne.
· Réformer le service militaire
· Permettre aux DOM TOM de choisir un mode de développe- ment qui respecte leurs traditions et leur spécificité.
Protéger l'environnement :
· Créer un code de l'environnement et le faire appliquer.
· Renforcer le pouvoir d'intervention du juge et prévoir des règles d'indemnisation par les pollueurs.
· Encourager l'action des collectivités locales et des associa- tions pour la protection de l'environnement.
Françoise THOREAU
Jean-Jack SALLES
Dès le 21 Mars ne perdez pas votre voix, votez utile Votez l'Union de l'Opposition pour faire gagner la France
vu, le candidat Ce document est imprimé sur papier écologique, sans chlore