RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4EME CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
EAUBONNE - ERMONT - FRANCONVILLE - MONTLIGNON - SAINT-LEU-LA-FOR
Denis QUINQUETON
Conseiller Municipal d'Eaubonne
En quelques lignes ...
Denis Quinqueton est né à Eaubonne l'avant- veille du 2 *** tour des élections Présidentielles de 1965. Militant au Parti Socialiste depuis 1983, il en a été le responsable de 1984 à 1989. Candidat aux dernières élections municipales sur la liste «Réussir Eaubonne», il siège au Conseil Municipal depuis 1991. Il est responsable pour l'Ile-de-France du Collectif pour le Contrat d'Union Civile qui agit pour qu'existe un cadre légal aux «cohabitations», qui se multiplient (couples non-mariés, fratries rurales, couples homosexuels, personnes âgées voulant briser la solitude du veuvage, .. ) .
Journaliste, il collabore à «Ressources» (magazine des cadres des collectivités territoriales) et a participé à son lancement il y a bientôt deux ans. Aujourd'hui il prépare la naissance d'un nouveau magazine : «Humœurs», journal de débats et de réflexion sur nos modes de vie.
Maquettiste, il travaille au sein du Groupe des Publications de la Vie Catholique.
Jocelyn Joli est né le 13 mars 1940 à la Martinique. Il habite Franconville depuis 1955. La ville comptait alors 8000 habitants. Il l'a vu grandir et la connait bien.
Il a adhéré au Parti Socialiste à sa création en 1971 et au CERES de Jean-Pierre Chevènement. A partir de 1976, il assume de nombreuses responsabilités au secteur 'entreprises" du PS. En 1982, il préside la commission Emploi-Ile-de-France-Sud des Assises Nationales de la Recherche . Il est Conseiller Municipal de Franconville.
Technicien supérieur au Commissariat à l'Energie Atomique, il est militant syndical et membre du Comité d'Etablissement du Centre de Recherche de Saclay. Jocelyn JOLI est Chevalier de l'Ordre National du Mérite et décoré de la Valeur Militaire.
Suppléant : Jocelyn JOLI Conseiller Municipal de Franconville
Denis Quinqueton soutient la proposition de loi instituant le Contrat d'Union Civile. «C'est un moyen de montrer que la France reste le pays des droits de l'homme et du citoyen en manifestant une capacité d'innovation juridique à la mesure de l'évolution des modes de vie» dit-il.
Francis Lalanne soutient les candidats du Mouvement des Citoyens, «parce qu'il faut rendre la gauche à la gauche et la parole aux citoyens»
Le sida est une maladie "sociale" autant que médicale. La France est le pays le plus touché d'Europe. L'Asie est menacée, l'Afrique en souffre . La lutte contre cette pandémie est avant tout affaire de volonté politique. C'est pourquoi Denis Quinqueton a signé la «charte contre le sida» soumise aux responsables politiques par les associations ACT UP, AIDES, APPARTS, ARCAT-sida, SolEnSi et VLS.
Pour nous joindre, pendant ou après la campagne : Mouvement des Citoyens 52, rue de Bourgogne 75007 PARIS Tél : 45 55 88 46
Denis Quinqueton et Jean-Pierre Chevènement
Madame, Monsieur,
La France ne va pas bien.
3 millions d'entre nous sont au chômage, d'autres, très nombreux aussi, ont un emploi précaire. De nombreux jeunes commencent leur vie d'adulte sans trouver de travail.
Depuis près de 20 ans, l'incapacité de tous les gouvernements à résoudre le problème de l'emploi a entrainé un profond discrédit de la politique. La gauche, prisonnière d'un état qu'elle n'a pas changé, n'inspire plus confiance. La droite s'apprête à revenir, sans avoir rien appris, ni rien oublié. Les écologistes ont été récemment en désaccord à deux reprises : le traité de Maastricht et la guerre du Golfe.
Comme vous, je ne me reconnais plus dans ce qui se passe actuellement.
Comme vous, je suis citoyen. Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort est en jeu ! J'ai donc choisi d'être le candidat du Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo. Jocelyn Joli, conseiller municipal de Franconville, sera mon suppléant.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement. Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincu que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Dans notre circonscription avons nous été traité en citoyens dans les principaux dossiers qui engagent l'avenir ? Non. Lors de l'affaire de la gare de Franconville, comme en ce qui concerne le tracé du BIP ou l'exploitation du gypse,
...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· les citoyens ont du forcer la porte pour être informés et opposer leur logique à celle qu'on tentait de privilégier : la logique économique quand ce n'était pas la logique spéculative. Cette méthode n'est pas acceptable.
Après avoir choisi, à travers le "Non à Maastricht" de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la gauche, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
Je suis candidat pour cela.
C'est vous, citoyens, que déciderez . Rien ne sera possible sans vous.
Den Guingets
Denis QUINQUETON Conseiller municipal d'Eaubonne
Le soutien de Jean-Pierre Chevènement
Madame, Monsieur,
Dans votre circonscription, Denis Quinqueton se présente à vos suffrages. Il est le candidat présenté par le Mouvement des Citoyens, que j'ai fondé à Belfort le 30 août 1992, et qui est présidé par mon ami Max Gallo.
Avec Denis Quinqueton, nous entendons, à partir des élections législatives, relever non seulement la gauche mais la République elle-même. Il s'agit d'inventer un nouveau chemin. L'emploi, la démocratie, la paix, tels sont les trois mots d'ordre simples dont nous avons décliné les moyens au cours de la campagne.
Placer le social au cœur de notre action, faire vivre les valeurs de la République, réorienter la construction européenne, voilà les défis auxquels il faut répondre sans tarder.
Je connais les qualités de Denis Quinqueton qui est à l'écoute de vos préoccupations quotidiennes et saura porter ce nouvel espoir dont la France a besoin. C'est pourquoi je soutiens sa candidature et vous appelle à voter pour lui le 21 mars prochain.
Je vous prie de croire, Madame, Monsieur, en l'assurance de mes sentiments républicains.
les Pine Chiarimento
Jean-Pierre Chevènement
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la Gauche
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà notre engagement.
L'emploi
Pour faire reculer le chômage qui est au coeur de toutes nos difficultés, nous entendons :
1 faire baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêt réels qui asphyxient notre économie (8% en France contre 0% aux Etats- Unis et 2,5% au Japon).
2 Changer la donne européenne (réforme du SME, initiative européenne de croissance, préférence européenne).
3 Définir des politiques industrielles, européennes ou, à défaut, nationales.
4 Mettre un terme à la crise de la construction et du logement social, aider le bâtiment et l'artisanat.
5 Accroître le travail pour le mieux partager.
6 Préserver notre agriculture et nos paysans au GATT contre les pressions américaines, et à Bruxelles.
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons ainsi :
- Maintenir notre protection sociale (retraite à soixante ans et principe de la répartition).
- Financer la défense de l'environnement, car le capital naturel n'est pas illimité.
La démocratie
Pour relever la citoyenneté, il faut recréer des espaces de débat : 1 Le rééquilibrage des pouvoirs passe par l'instauration d'un véritable régime présidentiel sous arbitrage populaire (mandat présidentiel ramené à cinq ans - gouvernement nommé par le Président - introduction d'une bonne dose de proportionnelle dans l'élection des députés - retour simultané devant les électeurs en cas de conflit).
2 La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, pour assumer sa fonction d'éveil à la réflexion et au débat démocratique.
3 La première mission de l'Ecole doit rester la formation des citoyens.
La paix
La liberté des citoyens passe avant celle des capitaux.
La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes. C'est vrai : sur notre continent il faut construire une grande Europe des peuples confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie.
C'est vrai dans le Tiers Monde, où nous devons aider les jeunes nations à s'assumer elles-mêmes et à se développer, sans prétendre nous substituer à elles.
L'indépendance de la France est nécessaire à l'Europe et au monde.
Vu,les candidats.
09 92 09 6€ /11 - SDI