ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du Bas-Rhin - 2e Circonscription
Yveline MOEGLEN
Vice-présidente du Conseil Régional d'Alsace
En 1991, vos 52 000 voix (j'étais présidente d'Ecopole) m'ont permis d'imposer le gel du projet d'usine d'incinération des déchets toxiques à Kehl au gouvernement du Bade-Wurtemberg.
En mars 1992, vos milliers de voix m'ont permis d'accéder à la vice-présidence du Conseil Régional d'Alsace.
En mars 1993, vos voix me permettront d'apporter un souffle nouveau à l'Assemblée Nationale.
EMPLOI
Nous constatons : En un siècle la durée du travail a été divisée par 2 et la production par tête multipliée par 25. Production n'est plus synonyme de croissance, ni d'emplois.
Je propose : Un nouveau mécanisme de solidarité nationale vers ceux qui acceptent de se défaire d'une partie de leur temps de travail au profit de ceux qui n'en ont pas !
ECONOMIE
Nous constatons : En 1981 : 3 % de nos impôts versés à l'Etat payaient la dette de l'Etat. En 1993 : 10% de nos impôts versés à l'Etat paient la dette de l'Etat.
Je propose : Une économie de marché maîtrisée et régulée. La mise en place d'un réel développement durable.
DEMOCRATIE
Nous constatons : Une représentation parlementaire faussée par le mode de scrutin majoritaire.
Je propose: Une participation active de la population grâce au référendum d'initiative populaire. Davantage de pouvoir au Parlement.
SOCIAL
Nous constatons : Beaucoup de logements inoccupés, beaucoup de sans-abris. L'UNEDIC (Caisse cotisation chômage) en faillite ! L'Etat a
fait une avance jusqu'en avril 1993, et après ? Les victimes d'agressions sont trop souvent traitées comme si elles étaient des coupables !...
Je propose : Aider et indemniser les victimes. Rénover l'habitat ancien, social ou non. Plus de moyens aux forces de police et à la justice.
VIE ASSOCIATIVE
Nous constatons : 80000 associations = un million d'emplois et des miettes de subventions !
Je propose : La mise à disposition des salaires comme système de subvention. Un quota de locaux en fonction du nombre d'habitants. Un seuil de déduction de 60% des impôts dans les limites des 5 % autorisés par la loi. Rendre incompatible la fonction d'élu et de responsable d'association.
INTERNATIONAL
Nous constatons: Le scoop de guerre est intolérable! L'ex- Yougoslavie c'est la guerre civile en Europe.
Je propose : Une défense européenne mise à la disposition de l'ONU pour des actions ponctuelles.
ENVIRONNEMENT
Nous constatons : Dans 10 ans, il n'y aura plus d'eau potable à Strasbourg !...
Je propose : L'application du plan national de l'environnement rédigé par Brice Lalonde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
VOTER POUR UN CANDIDAT DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES C'EST ÇA LA VRAIE ALTERNANCE
SUPPLEANT Claude LIENHARD Adjoint au Maire de Strasbourg (CUS) chargé de l'Environnement
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts