BATTRE LA DROITE CHANGER DE POLITIQUE
GEORGES SABATIER FABIENNE RENARD
Servez-vous du vote communiste
PCF €,
Sciences Po / fonds CEVIPOFLIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
4e CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE
Mediene, Medemofelle, Mondieu.
LE 21 MARS, VOUS DEVEZ FAIRE UN CHOIX IMPORTANT.
Nombre d'entre vous m'ont dit leur mécontentement. Des promesses ont été faites. Elles n'ont pas été tenues. Sous l'effet de la politique d'austérité, le chômage triomphe, le fossé des inégalités se creuse, la jeunesse est sacrifiée, et puis surtout, l'argent domine tout, pollue tout.
IL FAUT QUE ÇA CHANGE ! Cette aspiration monte de toutes parts.
La fausse alternance entre la poursuite de la politique actuelle, massivement rejetée par l'opinion, et le retour de la droite arrogante, aiguillonnée par une extrême droite toujours active, les Français l'ont expérimentée de 1986 à 1988. Hier, la droite n'a fait qu'aggraver les choses. Elle serait aujourd'hui la plus dangereuse des impasses.
LE PROGRAMME DE LA DROITE EST DANGEREUX. La plate-forme RPR-UDF, c'est l'annonce d'une austérité aggravée, d'un accroissement du chômage et de la précarité, du démantèlement de la protection sociale et des retraites, de l'éclatement et de la privatisation des services publics, de l'instauration d'une école à deux vitesses, de nouveaux cadeaux aux grandes fortunes ...
CE PROGRAMME, C'EST CELUI DE THIERRY MARIANI. Qu'en serait-il demain de ses promesses d'aujourd'hui ? Comment, s'il était élu Député, pourrait-il obtenir des emplois, le maintien des hôpitaux de Valréas et de Vaison, la sauvegarde de notre agriculture, alors que son Parti se prononce sans ambiguité pour un libéralisme sauvage, la fermeture des hôpitaux ruraux au nom de la rentabilité financière, et pour une ouverture plus grande des frontières au nom de la concurrence ?
Le Parti socialiste cherche une issue à ses difficultés, mais ne tire aucune leçon de ses échecs . En renonçant à s'attaquer aux forces de l'argent, il a renoncé à changer la vie. Michel Rocard propose la fin du P.S. et une nouvelle alliance avec une partie de la droite. Jean GATEL est porteur de cette stratégie politique, ce qui inquiète nombre d'entre vous attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Les candidats écologistes n'offrent aucune alternative aux électeurs de gauche déçus. Ils sont prêts, en se maintenant au second tour, à favoriser l'élection du candidat RPR.
En fait, les programmes des uns et des autres ne sont que l'application accélérée du traité de Maastricht. Les Vauclusiens ont massivement rejeté ce traité, et toute l'actualité leur donne raison. Aujourd'hui, ils doivent confirmer leur opinion.
Dans ces conditions, comment manifester votre mécontentement, vous opposer à la droite et en même temps satisfaire vos aspirations ?
JE VOUS PROPOSE D'UTILISER LE VOTE COMMUNISTE.
Je le sais, vous n'approuvez pas forcément tout ce que dit et fait le Parti communiste. Aussi, au lendemain de ces élections, je ne ferai pas dire à votre voix plus que ce qu'elle aura voulu exprimer, c'est-à-dire, faire barrage à la droite, exprimer une volonté de changer de politique, de changer à gauche.
A LA DERIVE ACTUELLE, ON PEUT OPPOSER UN NOUVEAU CAP.
Il est possible de faire reculer le chômage et d'améliorer la vie. On peut opposer d'autres choix, animés par le souci de l'homme, le respect de son environnement, la recherche d'une efficacité économique et sociale différente, un autre mode de développement, une démocratie authentique dans une optique de coopérations et de solidarités nouvelles en Europe et dans le monde.
Le 21 mars, pour vous qui voulez changer de politique tout en faisant barrage à la droite et à l'extrême droite, le vote utile et efficace, c'est le vote communiste.
UTILISEZ-LE !
Les candidats de Rassemblement des Forces de Progrès, présentés par le Parti communiste français :
* Georges SABATIER, 66 ans, Agriculteur, Conseiller municipal de Bollène.
* Fabienne RENARD, 34 ans, Employée municipale d'Orange, responsable syndicale.
Imp. 2000
Sciences Po / fonds CEVIPOF