Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
3ème Circonscription de Charente-Maritime Saintes - Saint-Jean-d'Angély
Dominique GODINEAU Candidat de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
41 ans - Responsable de la distribution postale Vice-Président des Verts Poitou-charentes Membre du Conseil National des Verts
Suppléante :
Nicole DELOURME JENSEN Commerçante
Candidat de l'ENTENTE DES ECOLOGISTES, je me présente à vos suffrages pour défendre des thèmes chers aux écologistes.
Le 21 Mars 1993, chaque électeur et électrice devra faire un choix pour élire le député de notre circonscription.
Les écologistes veulent créer les conditions.
PARTAGEONS LE TRAVAIL :
Face au chômage nous proposons de réduire la durée du travail à 35 heures par le vote d'une loi cadre. Cette loi doit permettre la création d'emplois par le partage des revenus (solution de solidarité : seuls les salaires égaux et supérieurs à deux fois le SMIC seraient réduits ... ).
PROTÉGEONS L'ENVIRONNEMENT :
- au sujet de l'autoroute A 837, nous proposons comme alternative
· la mise à deux fois deux voies de la R.N. 137
· le développement des transports en commun
· la mise en place d'une politique de ferro routage (transport de camion par rail)
- sur le projet du barrage de la Trézence : ce projet est inadmissible car il va détruire une Zone Naturelle d'Intérêt Faunistique et Floristique (ZNIEFF) ; il va produire des risques d'autrophisation, l'engloutissement des terres fertiles, l'impact social de population déplacée.
DÉVELOPPONS LA DÉMOCRATIE :
Nous voulons :
· l'institution du scrutin à la proportionnelle
· la mise en place de référendum d'initiative locale populaire.
L'ÉCOLOGIE : les verts
VOTEZ UTILE VOTEZ ÉCOLOGISTE LE 21 MARS VOTEZ Dominique GODINEAU
Vu les Candidats, ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts
Imp. J. DOIGNON s. a. - La Rochelle