République Française - 6ª circonscription de l'Essonne Elections législatives : 21 mars 1993
Claude GERMON
Député de l'Essonne depuis 1981 Maire de Massy
A l'Assemblée Nationale, membre de la Commission des Finances, de l'Economie Générale et du Plan, a été rapporteur spécial du budget de l'industrie puis du budget du Commerce extérieur et enfin du Budget des transports terrestres.
Gérard FUNES Maire de Chilly Mazarin depuis 1977.
Cadre supérieur d'une grande entreprise publique où il est responsable du patrimoine et du logement, il a su faire de sa ville dans bien des domaines et particulièrement dans le domaine social une ville pilote et complète.
f
aites confiance à Claude GERMON pour que notre circonscription reste le premier pôle d'emplois de l'Essonne au cœur du "Centre d'Excellence Européenne".
Alliance des Français pour le Progrès. Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Massy, le 3 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A trois reprises, depuis 1981, vous m'avez accordé votre confiance. En 12 ans, la France a changé ; les communes de notre circonscrip- tion aussi.
La France est aujourd'hui la 4e puissance économique du monde ; elle occupe la premiè- re place dans de nombreux secteurs de pointe (T.G.V., Arianespace, électronique profession- nelle, services informatiques ... ) ; elle obtient, de nouveau, des prix Nobel.
Au plan social, la France donne l'exemple d'une société solidaire : l'égal accès à l'éduca- tion est garanti (contrairement aux pays où l'école est payante), le système de santé est considéré comme l'un des meilleurs, l'espéran ce de vie, l'une des plus élevée du monde, s'est accrue de près de trois ans en une décennie.
Enfin, au plan international, la France joue un
rôle moteur en Europe et sa voix est écoutée dans le monde. Combien de pays peuvent en dire autant ?
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
En douze ans, notre circonscription, aussi, a changé :
- Elle est devenue le premier pôle d'emplois de l'Essonne ; plus de mille entreprises nou- velles s'y sont installées. Le taux de chômage y est un des plus faibles de France.
- Les services publics, si nécessaires à la vie quotidienne, s'y sont développés.
- Le nœud de communications - notamment l'interconnexion des TGV, l'aéroport d'Orly, les RER et le nouveau maillage "Autrement Bus" - et la concentration de laboratoires de recherches, de grandes écoles, d'entreprises de pointe, ont fait désigner le pôle "Massy- Saclay-Orly" comme l'un des cinq centres d'excellence européenne de l'Ile de France. C'est un immense atout pour l'avenir.- La trame verte, inscrite dans le schéma directeur, garantit la préservation des espaces naturels dans nos 6 communes.
LES DÉFIS DE L'AVENIR Trois défis majeurs doivent impérativement être relevés.
1º) Le déséquilibre Nord-Sud : la pauvreté du plus grand nombre face à la concentration des richesses dans les grands pays industrialisés constitue le plus grand risque de conflit ; la solidarité avec le Tiers-Monde est notre premier devoir.
2°) La préservation de la planète ; nous ne sommes que les locataires temporaires d'un bien qui appartient aux générations futures. Il ne s'agit pas d'arrêter le progrès, comme cer- tains le préconisent, mais de prendre en compte comme une donnée essen- tielle la protection de l'environnement dans tout progrès scientifique ou tech- nologique.
3º) L'emploi : on croyait avoir éliminé pour toujours le chômage de masse qui frappait de façon cyclique, depuis le XIXe siècle, les salariés, avec son cortège de misère ; le voilà qui ronge à nouveau notre société.
Ne croyons pas les démagogues qui annoncent des recettes miracles pour réduire le chômage, mais faisons de ce défi le grand projet des prochaines années.
Au fond, une seule question se pose à notre génération : quelle société vou- lons-nous bâtir ? et pour qui ? :
une société du chacun pour soi, de la loi du plus fort et de l'exclusion des faibles ? ou une société solidaire où les citoyens peuvent s'appuyer sur la collectivité tout au long de leur vie ? pour l'éducation des enfants, pour la santé, pour le droit au logement, pour une retraite garantissant l'autonomie et la dignité des personnes âgées ?
Madame, Mademoiselle, Monsieur, le 21 mars, ce sont ces questions centrales qui seront en jeu ; je souhaite que vous puissiez vous déterminer en votre âme et conscience, sur les problèmes majeurs qui engagent notre pays et non sur des questions subalternes.
Quel que soit votre choix, il s'imposera à tous ; en démocratie, les citoyens écrivent eux-mêmes leur destin.
Fidèlement à votre service Fem
Vu les candidats
Imprimerie Robert. Tél : 45 67 16 97
Sciences Po / fonds CEVIPOF