République Française - 3e Circonscription de la Marne Elections Législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain BISTEUR
Conseiller Régional
Suppléant
Jean-René MAILLARD Conseiller Général
Vu, les Candidats Alliance des Français pour le progrès
ALLIANCE DES
L'Atelier Graphique, ReimsMadame, Mademoiselle, Monsieur,
La recomposition politique en France est en marche. Je ne doute pas que toutes les Françaises et tous les Français aient compris les enjeux des législatives de mars 1993. Chaque vote comptera, chacun apportera sa part de responsabilité dans l'évolution de la vie en société. Les exemples ne manqueraient pas pour illustrer la catastrophe nationale que constituerait le retour des droites au pouvoir.
Dernièrement, Michel Rocard dans un discours historique prononcé à Tours a tracé les grandes lignes de ce que sera cette renaissance politique.
Des rénovateurs de gauche à tous les démocrates du Progrès pour se rassembler sur des idées qui défi- nissent un camp du progrès face à celui des conservateurs, c'est cela je crois qu'attendent une très grande majo- rité de Français. C'est cela aussi le sens du Big-Bang annoncé et espéré par l'ancien Premier Ministre de François Mitterrand.
L'alliance des Français pour le Progrès et moi-même vous ont présenté dernièrement nos actions prio- ritaires.
Mon passage dans toutes les communes de notre circonscription m'a permis de rappeler et de dévelop- per certains points de notre bilan et de notre programme.
Tout d'abord les 39 heures, la cinquième semaine de congés payés, la retraite à 60 ans, les pré- retraites ont permis cette stratégie de réduction du temps de travail sur l'ensemble de la vie active.
Le choix aujourd'hui est en fait entre le maintien d'un "partage sauvage" du travail et l'organisation d'un "partage civilisé". Les pistes sont là et doivent être toutes explorées : travailler moins pour travailler toutes et tous, aller vers les 35 heures hebdomadaires dans un tout premier temps, vers les 32 heures à l'aube du prochain siècle, sous forme contractuelle en harmonisant les politiques européennes de l'emploi en mainte- nant le pouvoir d'achat des bas et moyens revenus, en compensant partiellement au-delà ..
C'est aussi le développement de toutes les formes de temps choisi : travail à temps partiel, pré-retraite progressive, temps de formation permanente, congés sabbatiques ou parentaux.
Nos autres points prioritaires :
- Droit au logement pour tous.
- Droit à l'Education ; l'école publique doit rester le lieu de la promotion sociale. Il faudra pour cela assouplir notre système éducatif, rénover et non démanteler notre Education Nationale.
- Maintien de tous les acquis sociaux.
- Renforcement de notre système public de Santé.
Et nos trois objectifs pour un développement équilibré du territoire.
- Maîtriser l'espace urbain
- Promouvoir le monde rural
- Assurer la solidarité entre les territoires.
Nous Socialistes, nous nous engageons à défendre la dignité des personnes et à consolider la protection sociale, exigence d'une société moderne.
Aussi le 21 mars, ne cherchez pas un ailleurs fasciste, un ailleurs écologiste, un ailleurs chasse-pêche, un ailleurs nulle part.
Votez pour les candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès et du Parti Socialiste.
Votez Alain Bisteur et pour son suppléant Jean-René Maillard.
Le 21 Mars, Votez pour les forces de progrès et du rassemblement.
Play Bisteny
Sciences Po / fonds CEVIPOF