Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 6e circonscription de l'Isère Elections législatives - 21 mars 1993
Jean Bourdier Maire et Conseiller Général de La Tour du Pin
Armand Bonnamy Conseiller Régional - Adjoint au Maire de Bourgoin Jallieu
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 21 et 28 Mars prochain, vous allez élire votre député.
Mais un député, pour quoi faire ?
Voter les lois, contrôler l'action du gouvernement, telles sont les vocations principales du député. Le rôle du député, c'est aussi d'être un homme de terrain, proche de vous, à l'écoute de vos préoccupations.
C'est d'être présent sur les grands problèmes de la région, ce NORD-ISERE que nous aimons. Le député doit être un homme de conviction, de caractère qui tient le même discours à Paris, à Grenoble et dans le Nord-Isère.
4 priorités pour répondre à vos préoccupations
L'EMPLOI
Le chômage n'est pas une fatalité. Ce n'est pas avec des formules toutes faites et à coup de démagogie que l'on pourra l'endiguer.
Au niveau national, il convient de prendre les mesures qui favorisent l'emploi et de définir un nouveau statut social du travail.
Au niveau local, nous devons organiser les territoires, mettre en place les stratégies d'accueil et de développement des entreprises, et les solidarités.
LA FORMATION
Chômage, désordre et instabilité dans le monde : il est difficile d'avoir 20 ans aujourd'hui. Pourtant jamais la science n'a atteint de tels sommets, jamais la technologie n'a progressé aussi vite.
Il faut accroître dans le Nord-Isère les moyens en formations professionnelles et technologiques en B.T.S. et en classes préparatoires aux grandes écoles.
L'ENVIRONNEMENT
Il faut savoir concilier progrès et écologie et éviter de renoncer à l'un sous le prétexte de l'autre.
Dans le Nord-Isère, il faut amplifier les mesures de protection des réserves en eau potable, protéger les riverains de la Bourbre et la Bourbre de ses riverains. Favoriser le traitement des déchets ménagers, industriels et hospitaliers.
L'environnement, c'est aussi la protection du cadre de vie que menacent les projets T.G.V. et autoroutiers.
Avec fermeté et vigilance, nous devons protéger les intérêts de ceux qui sont directement concernés par ces travaux d'intérêt général.
LA SOLIDARITE
Entre tous les habitants, jeunes, femmes, personnes âgées, handicapés, de notre région, afin de continuer à réduire les inégalités et les risques d'exclusion.
Solidarité afin de promouvoir de nouveaux équilibres dans l'aménagement de notre territoire, en s'attachant à une réelle promotion du monde rural.
Les transports collectifs en direction des grandes agglomérations devront être sérieusement améliorés ou mis en place
Le Nord-Isère ne peut pas se satisfaire de l'indifférence de Grenoble et de l'hégémonie de Lyon.
Le sens de notre engagement
La fonction d'élu comporte d'avantage de devoirs que de droits.
Au-dessus des clivages politiques, nous devons faire passer les vraies valeurs avant les grandes théories : l'honnêteté, financière évidemment, politique aussi, l'imagination et le courage.
En dix ans, la France et les Français ont changé. Nous aussi.
Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Pour les années qui viennent, nous voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et tous ceux qui mettent au coeur du combat politique, les valeurs humanistes, et pour cela, nous souhaitons passer un contrat avec vous. Un contrat pour la France et pour le Nord-Isère.
Imp. Carle - Bourgoin-Jallieu
Ensemble nous réussios la France
de Progrès . chaleureusement Jean Bourdier
Papier recyclé sans chlore
Vu : les candidats
Alliance des Français pour le progrès