Bertrand Wiedemann-Goiran
Suppléant : Jacques HÉNIN
· 38 ans, marié, une famille de 4 enfants (le dernier vient d'arriver).
· Economiste, diplômé d'une école supérieure de commerce de la chambre de commerce allemande et d'un IIIème Cycle de la politique économique et sociale.
· A travaillé successivement au sein de différentes entreprises aux USA et en Allemagne avant de prendre en charge les problèmes de fiscalité locale auprès du Président de la Commission des Finan- ces de l'Assemblée Nationale.
· Actuellement conseiller au cabinet de Dominique Strauss-Kahn, Ministre de l'Industrie et du Com- merce Extérieur, chargé de suivre le développe- ment des PMI-PME et de la formation professionnelle.
· Neuf en politique, il apporte un regard nouveau sur les problèmes de la région, loin du sectarisme, du défaitisme, mais avec une volonté d'entreprendre et des convictions chevillées au corps.
Le nouveau souffle de la Marne
Vu le candidat
Alliance des Français pour le Progrès
République Française - Elections Législatives 21-28 mars 1993 - IVe Circonscription de la Marne
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lettre à tous ceux qui croient en l'avenir
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain vous aurez à choisi celui qui devra vous représenter à l'Assemblé Nationale. Aujourd'hui face à la crise, susciter des réflexes purement individuels ne suffit pas ; ce qu'il faut, c'est un élan collectif.
Pour dynamiser la circonscription il faut trouver des solutions qui dépassent les clivages politiques habituels et s'engager à travailler au delà des luttes partisanes. Châlons et sa zone économique ont trop souffert du manque d'efficacité concrète du député sortant, ce qui, à trois reprises, lui a valu d'être battu dans sa con- quête de la municipalité de Châlons.
Il faut aller vite, le temps perdu se rattrape difficilement. Après cinq ans de mandat comme suppléant puis dix ans comme titulaire, vous devez aujourd'hui aussi juger, votre député qui était censé vous représenter et vous défendre.
Je ne fais, quant à moi, aucune promesse que je ne puisse tenir.
En revanche je m'engage avec mes convictions, mon expérience, mon dynamisme à me battre pour :
· "Aller au charbon" pour que les PMI-PME viennent s'installer et aider celles en place à se développer.
· Me battre pour accroître la cohésion entre nos collectivités locales, condition indispensable pour rendre notre région plus attractive, notamment sur les grands projets structurants (Vatry ... )
· Promouvoir les formations qui fassent de Châlons un pôle d'excellence (tournées vers l'Allemagne, axées sur les transports)
· Redonner à Châlons sa fierté de capitale régionale et défendre le tissu des administrations de proximité dans les zones rurales.
· Soutenir les adaptations nécessaires du monde rural face à la concurrence de plus en plus vive des autres régions agricoles de l'Europe et du Monde
· Tout simplement, mobiliser nos moyens au service de notre circonscription, plutôt que de s'agiter pour être à tout prix sur une photo dans le quotidien du lendemain.
L'enjeu est d'importance pour notre circonscription, depuis trop longtemps ins- tallée dans un fonctionnement au ralenti incompatible avec les enjeux économi- ques des années à venir.
Ne laissez pas les abstentionnistes choisis Votre député
Seul le premier tour vous permet d'exprimer véritablement votre opinion- Voter dès le 21 mars prochain Cordialement .
Ruhedunque
Jacques HÉNIN
54 ans, technicien de laboratoire, Maire-adjoint de Châlons, est le suppléant de Bertrand Wiedemann-Goiran
Alliance des Français pour le Progrès
Imprimerie Paquez & Fils · Châlons-sur-Marne