RÉPUBLIQUE FRANÇAISE / DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
Elections législatives du 21 mars 1993 9e Circonscription 1 er tour
Kamel HAMANI
26 ans, agent commercial
suppléant Ali MEDROUB 56 ans, O.S.
ENSEMBLE AUJOURD'HUI
"Voter est un droit, c'est aussi un devoir"
FRANÇAISE, FRANÇAIS,
Je me présente à vos suffrages avec Ali MEDROUB, le 21 mars 1993, pour vous représenter au sein de l'Assemblée Nationale.
Mon expérience politique (candidat aux élections cantonales de mars 1992 avec Génération Ecologie) et mes convictions de militant des droits et devoirs civiques au sein du Mouvement National FRANCE-PLUS, sont les moteurs de ma candidature.
Si j'ai éprouvé le besoin de me présenter à cette élection, c'est parce que beaucoup de personnes pensaient, à juste titre, que les organisations traditionnelles ne répondaient plus à leurs attentes. En effet, l'immobilisme et les luttes politiciennes des partis créent le désintérêt et l'abstention des citoyens, des électeurs.
Il faut exprimer quelques vérités aux appareils politiques, à gauche comme à droite.
La République et la Démocratie méritent une autre attitude, des comportements différents.
Renvoyons les professionnels de la politique éloignés depuis trop longtemps de la réalité du monde du travail, de la vie au quotidien des habitants, des souffrances des chômeurs jeunes et moins jeunes, des difficultés des personnes âgées vivant dans l'insécurité, des agriculteurs souvent endettés à vie, des commerçants et entrepreneurs surtaxés, obligeant ces derniers à des licenciements à contrecœur, des sans-abris, des retraités, des professeurs ...
La liste est trop importante et impressionnerait trop le politicien confortablement installé dans son fauteuil.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je propose à toutes ces personnes de faire bouger nos représentants en leur proposant d'agir, en leur démontrant qu'une voix d'électeur n'est acquise pour personne.
Nous nous engageons aujourd'hui pour :
· AGIR sur le développement économique : EMPLOI, FORMATION, ENTREPRISE, RECHERCHE
· AGIR pour l'épanouissement et l'avenir de la jeunesse : EDUCATION, COLLEGE, LYCEE, UNIVERSITE, SPORTS
· AGIR pour la solidarité et le partage : 3e AGE, HANDICAPES, ENFANCE, FAMILLE, SANTE, LOGEMENT
· AGIR pour l'environnement : sécurité, nuisance, pollution, transports en commun, cadre de vie, richesses naturelles
· AGIR concrètement pour vaincre la désespérance collective et individuelle qui peut trouver salut dans les votes extrémistes.
Personnellement, nous n'avons attendu personne pour commencer ces actions.
· En effet, sachez, FRANÇAISE, FRANÇAIS, que chaque année des centaines de jeunes, principalement issus de milieu défavorisés, vont, à notre initiative, dans le Massif des Maures (VAR), reboiser cette partie de la FRANCE complètement détruite, notamment par les feux de forêt.
D'ici 1995, 500 000 arbres seront ainsi plantés.
· Dans le domaine civique, nous nous sommes aussi pris en charge. Nous avons mis en place "L'Opération Bus Civique", qui consiste à se déplacer avec un bus dans les quartiers, villes, villages, pour inciter les gens à s'inscrire sur les listes électorales et expliquer qu'il est nécessaire de voter.
· Dans le domaine scolaire, où j'ai exercé durant quatre années, il est indispensable de réduire les effectifs, d'augmenter le salaire des enseignants de 10 à 15 %, notamment dans les ZEP, d'inviter les parents d'élèves à s'intéresser davantage à la vie scolaire.
Rien ne sert d'avoir 80 % de bacheliers pour aboutir à 75 % de chômeurs.
De plus, nous avons aussi créé une chaîne de solidarité du savoir : l'étudiant aide le lycéen, le lycéen aide le collégien, etc. la formule est simple, mais il faut le faire.
· Dans le domaine de l'emploi, nous avons obligé des entreprises lors de leur installation dans nos secteurs, à embaucher des personnes vivant dans ce secteur.
· Enfin, je suis pour le développement du travail à temps partiel. Je félicite et remercie sincèrement tous les salariés des entreprises qui le pratiquent dans l'unique but de préserver des emplois. C'est une preuve que dans notre pays, la FRANCE, la solidarité n'est pas un vain mot.
La crise n'est pas une fatalité ! Travaillons ensemble pour un avenir meilleur. FRANÇAISE, FRANÇAIS, si vous êtes déterminés à agir dans notre sens, rejoignez-nous ! Soyez donc solidaires de notre démarche, celle qui en fera réfléchir et certainement agir beaucoup.
Exprimez-vous le 21 mars 1993. Votez pour nous.
Fidèlement vôtre Kamel HAMANI Han
Ali MEDROUB
Vu, le Candidat
R.C. 318.133.261