Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ère CIRCONSCRIPTION DE STRASBOURG
L'ESPOIR EN MOUVEMENT Entente des écologistes ÉLECTION LÉGISLATIVE 21-28 MARS 1993
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
ANDREE BUCHMANN
Philippe CHAUMONT, suppléant
Andrée BUCHMANN
Andrée BUCHMANN, 37 ans, est professeur de Français-langue étrangère à Strasbourg, conseillère régionale d'Alsace et conseillère municipale de Strasbourg, porte-parole nationale des VERTS.
Philippe CHAUMONT, 41 ans, est chercheur au C.N.R.S, président du collectif départemental de GENERATION ECOLOGIE.
DES PRIORITES FORTES
- la lutte contre le chômage et les exclusions, c'est le partage du travail, la réduction aux 35 heures sans baisse de revenu pour les bas salaires, c'est la création d'emplois nouveaux dans des domaines où les besoins sont grands : crêches, rénovation du secteur éducatif et de la formation professionnelle et permanente, assistance aux personnes agées et aux handicapés, amélioration de l'habitat, protection de l'environnement ...
- la qualité de la vie, c'est d'abord des logements décents et agréables à vivre, c'est la réduction des pollutions, notamment atmosphérique et sonore par un contrôle de l'industrie plus strict et des transports en commun plus efficaces. Améliorer la qualité de la vie, c'est aussi créer les conditions pour une meilleure santé.
- le renforcement de la démocratie, c'est instaurer le référendum d'initiative locale et le mode de scrutin proportionnel, c'est favoriser la participation des femmes aux responsabilités politiques.
- la réorientation de la construction européenne c'est une Europe plus sociale, plus démocratique, plus écologique, respectueuse de la diversité des cultures et des langues régionales., fondée sur le développement de la coopération transfrontalière et la solidarité avec les pays du Sud.
AUJOURD'HUI, VOTEZ ECOLOGISTE POUR RENOVER LA POLITIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les Verts
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
1ère CIRCONSCRIPTION DE STRASBOURG
DIE HOFFNUNG IN BEWEGUNG
Entente des écologistes ÉLECTION LÉGISLATIVE 21-28 MARS 1993
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
ANDREE BUCHMANN
Philippe CHAUMONT, Stellvertreter
Andrée BUCHMANN
Andrée BUCHMANN, 37 Jahre, ist Lehrerin für Französisch als Fremdsprache in Strassburg. Sie ist Mitglied im Regionalrat Elsass und Gemeinderat Strassburg, sowie Nationalsprecherin für "Les Verts".
Philippe CHAUMONT,41 Jahre, ist Forscher im C.N.R.S., Präsident vom Collectif Départemental von GENERATION ECOLOGIE.
STARKE PRIORITÄTEN
- Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit und die Ausschliessungen heisst Teilung der Arbeit, Arbeitszeitverkürzung auf 35 Stunden ohne Lohneinbussen für die Niedriglohngruppen, Schaffung neuer Arbeitsplätze in Gebiete, wo die Bedürfnisse gross sind : Kinderkrippen, Erneuerung des Erziehungssystems in der Berufsausbildung und Weiterbildung, Hilfe für ältere und behinderte Menschen, Verbesserung der Wohnbedingungen, Umweltschutz ...
- Die Lebensqualität, das bedeutet zuerst ordentliche und angenehme Wohnungen, Minderung der Umweltverschmutzungen, insbesondere Luft-und Lärmbelastungen durch schärfere Kontrollen der Industrie und effizientere öffentliche Verkehrsmittel. Die Lebensqualität zu verbessern, bedeutet ebenso die Bedingungen für eine bessere Gesundheit zu schaffen.
- Die Stärkung der Demokratie , das heisst eine Volksabstimmung und ein Proportionalwahlsystem, die Förderung der Teilnahme der Frauen an den politischen Verantwortungen.
- Die Neuorientierung des europaïchen Aufbaus heisst ein sozialeres, demokratischeres, ökologischeres Europa, ein respektvolleres Europa für die verschiedenen Kulturen und Regionalsprachen, basierend auf der Entwicklung einer grenzüberschreitenden Zusammenarbeit und Solidarität mit den Ländern des Südens.
JETZT ÖKOLOGISCH WÄHLEN, UM DIE POLITIK ZU ERNEUERN.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Für unsere Umwelt im Alltag, die Ökologie in der Nationalversammlung.
Am Anfang erschien die Ökologie wie ein Traum, aber im Nachhinein haben die Realitäten den Umweltschützern Recht gegeben.
Die Demokratie neu zu beleben, unseren Planet zu schützen, jedem Menschen die Möglichkeit zu geben, sein Leben in Würde zu gestalten, das ist die Dringlichkeit.
Heute inspiriert die Ökologie ein Projekt, das der modernen Welt zugewandt ist. Es ist eine neue Art an die Schwierigkeiten unserer Gesellschaft heranzugehen: die Arbeitslosigkeit, die wirtschaftliche Rezession, die Einsamkeit, der Mangel an Solidarität und Brüderlichkeit ...
Die Umweltschützer bringen einen neuen Wind ins öffentliche Leben.
Verantwortungsvoll, aktiv und unabhängig, so wollen sie Wirtschaft, Mensch und Natur, Moral und Politik versöhnen.
Um der Ökologie eine wahre Chance zu geben, haben die Kandidaten der "Entente des Ecologistes" ihre Kräfte gebündelt. Die Grünen und Génération Ecologie sind eine neue Kraft, die den aktuellen Problemen unserer Zeit menschliche und kühne Lösungen anbieten kann und dies im Einklang mit der Umwelt.
Nehmen Sie diese Chance für unser Land wahr, öffnen Sie die Türen der National-versammlung.
Wählen Sie die Kandidaten der "Entente des Ecologistes".
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE :
les Verts
Vu le candidat
SICOP 88 19:21 21
Imprimé sur papier recyclé