Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 8e Circonscription du Val-de-marne
Alain GRIOTTERAY Candidat Union Pour la France UDF-RPR - INDEPENDANTS
Député sortant, Maire de Charenton-le-pont Commandeur de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Médaille de la Résistance - Journaliste.
Michel HERBILLON - suppléant
Maire de Maisons-Alfort, Conseiller Général du Val de Marne Cadre supérieur
L'EFFICACITÉ AU QUOTIDIEN, UNE AMBITION POUR LA FRANCESciences Po / fonds CEVIPOF
45,43 % des électeurs de notre circonscription m'ont dès le 1er tour renouvelé leur confiance (plus de 6 % par rapport au score national de l'UPF).
Je les en remercie.
Seule la multiplicité des candidats m'a empêché d'être élu le 21 Mars. Aucun d'entre eux n'a atteint le seuil légal des 12,5 % des inscrits leur permettant de se maintenir.
Mais la loi autorise le repêchage de celui qui a fait le moins mauvais résultat.
Vous refuserez ce candidat repêché dont vous savez qu'il est celui de la protestation systématique et de l'extrémisme.
Quel est désormais l'enjeu dans notre circonscription et pour la France ?
· Dans nos villes permettre à vos 3 maires, Michel Herbillon, mon suppléant, maire de Maisons-Alfort, Christian Cambon, vice-président du Conseil Régional, maire de Saint-Maurice et moi-même de poursuivre leur action au service de l'amélioration de votre vie quotidienne.
· Pour la France : amplifier les résultats du 1er tour pour me donner plus de force pour défendre les valeurs auxquelles, comme vous, je suis attaché : la liberté, la solidarité, une certaine idée d'une France où les biens et les personnes soient protégés, l'immigration enrayée, l'emploi assuré.
Comme hier dans l'opposition, je serai demain dans la nouvelle majorité le veilleur intransigeant qui refusera toute compromission pour que le changement que vous attendez s'accomplisse enfin !
Ensemble gagnons pour nos trois villes , gagnons pour la France n/cscianciay
vu les candidats
IMP. RENOLLEAU 94120 FONTENAY - R.C. CRÉTEIL B 602 039 679