ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 2ème CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUES
Sylvano MARIAN suppléant Bernard ANDRIEU
candidats présentés par le Parti Communiste Français pour le rassemblement des forces progressistes et le changement
Faisons du neuf
Madame, Monsieur,
Le 21 mars, vous êtes appelés à des choix de la plus haute importance pour vous et pour l'avenir de la France.
Votre vie et celle de la majorité de nos concitoyens s'est aggravée. Confronté aux conditions de vie les plus difficiles dans la Cité d'Ousse des Bois, ingénieur ou ouvrier à Turboméca, enseignant au 3ème lycée, infirmier au C.H.S., chercheur à Elf, agriculteur dans la Plaine de Nay, jeune lycéen ou étudiant, femme ou retraité, un constat s'impose : celui du décalage grandissant entre ses aspirations légitimes et son vécu. Vous êtes nombreux à exprimer déception et colère à l'égard de ceux qui nous gouvernent. Ils avaient promis une politique de gauche. Ils ont mis en oeuvre celle de la droite. Il n'y a donc aucune fatalité au chômage et à la régression sociale. Ce qui a échoué, ce n'est pas une politique de gauche, mais une politique de droite. En quoi alors nos problèmes seraient-ils résolus par une politique encore plus à droite? Président de la République et dirigeants socialistes vont cependant aujourd'hui jusqu'à se préparer - «sans armes, ni armures» disent-ils - à son retour au pouvoir. Que serait alors votre vie ? Encore plus difficile. J'en suis profondément persuadé.
Le programme de la droite, c'est : toujours plus de chômage et de précarité, la privatisation du secteur public et nationalisé, l'éclatement généralisé des statuts, le déman- tèlement de la protection sociale, l'éclatement de l'école publique, l'exclusion massive des jeunes de la formation. C'est une politique ultra-libérale visant à soumettre la France à l' Europe de Maastricht et aux U.S.A ..
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est à cette politique que les leaders écologistes envisagent d'apporter leur concours. Ils ne s'en cachent pas.
Vous rejetez ces combinaisons politiciennes qui donneraient encore plus de force à la droite ? C'est à vous qui êtes attachés aux valeurs de gauche, progressistes, humanistes que je tiens plus particulièrement à m'adresser. Les dirigeants socialistes ont décidé de faire disparaître le Parti Socialiste pour faciliter les alliances avec la droite dite centriste. Comment ces valeurs pourraient-elles être portées par des gens tels que Giscard, Barre ou Bayrou ? Et sur quelle force politique pourrez-vous réellement compter face à la droite (si celle-ci revenait au pouvoir) pour vous défendre et pour que ça change vraiment si ce n'est le Parti Communiste?
Ceux qui ne veulent rien changer dans cette société où ne brillent que les reflets pervers et cruels de l'argent-roi espèrent vous conduire dans l'impasse suivante : choisir entre la politique de droite actuelle et une politique encore plus à droite !
Vous pouvez éviter ce piège.
Une alternative progressiste est possible. Nous pouvons faire du neuf. Ensemble, ceux qui ne se résignent pas à la logique infernale d'exclusion et d'exploitation des hommes peuvent se rassembler et faire progresser une perspective de justice sociale, de démocratie et de paix.
Les propositions que j'ai exposées pour le Parti Communiste Français tout au long de cette campagne pour une issue progressiste ne sont pas à prendre ou à laisser. Elles ne sont pas tout le programme du P.C.F. Elles sont immédiatement réalisables. C'est pourquoi je souhaite qu'elles favorisent le rassemblement le plus large de tous ceux qui veulent que ça change vraiment. Vous êtes de ceux-là ? Mettons en commun tout ce qui peut favoriser nos convergences créatrices. Nous sommes différents ou en désaccord dans certains domaines ? Je suis sûr que les valeurs qui nous rassemblent sont plus fortes que les difficultés à surmonter.
Je ne vous demande pas de vous rallier au Parti Communiste Français et à sa politique. Je vous propose simplement d'utiliser le vote communiste pour affirmer votre propre volonté de changement. Il n'est pas nécessaire d'être communiste pour voter communiste. La présence à mes côtés de Bernard ANDRIEU, qui a accepté d'être mon suppléant sans être communiste, n'en témoigne-t-elle pas ? Donner plus de force au Parti Communiste Français, c'est le bon moyen pour tenir à gauche.
Ce choix, vous pouvez le faire en toute tranquillité. Il ne sera pas interprété comme un soutien à ce Parti mais comme le moyen de vous faire entendre pour faire bouger les choses, pour un avenir meilleur.
En décidant de l'utiliser, c'est avant tout pour vous que vous voterez.
Imprimante GRAPHICOLOR - SERRES-CASTET | 16 59 33 79 87
Vu le candidat
Sylvano MARIAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF