Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la SEINE-MARITIME - 10e circonscription.
Antoine LEFORESTIER
Il est agriculteur. La terre il connaît. Dès l'âge de 18 ans, il la travaillait. C'est pour cela qu'il veut la défendre.
La campagne doit vivre. Pour tous ceux qui y vivent, pour ceux qui savent que cette terre est capitale pour la vie de leurs enfants, et des enfants de leurs enfants.
Préserver notre espace rural, c'est notre res- ponsabilité.
L'eau, l'air, les déchets. Trois mots-clef qui mettent en péril notre planète si nous n'y prenons pas garde.
Et la défense de l'environnement sera une formidable source d'em- plois : le blé, la betterave, le colza, serviront sous peu de carburant, il faudra du personnel pour les cultiver, les récolter, les transfor- mer, et les commercialiser.
Nos campagnes, nos villages ne doivent pas devenir des dortoirs. Maintenir les écoles, les commerces et l'artisanat, aider les entre- prises à s'installer, préserver et entretenir notre paysage et nos côtes, c'est maintenir la vie et c'est créer autant d'emplois, que nous partagerons ensemble au cœur de notre Pays cauchois.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Hervé ROSE. 31 ans, marié, 1 fille, cadre.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCO E
l'écologie :
les verts