ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Chères Electrices, chers Electeurs,
VOUS DEVEZ DÉCIDER DE VOTRE AVENIR.
En 1981, pour beaucoup, ce fut l'espérance ... En 1993, que reste-t-il ? 4 millions de chômeurs, récession, exclusion.
Pour tous les Hommes de bonne volonté : quelle déception. La droite avait créé le chômage, le Parti Socialiste l'accentuait chaque année davantage !
Aujourd'hui, l'enjeu est clair : il faut changer de politique et élire un député nouveau, afin de faire revivre notre circonscription.
ENFANTS DU PAYS, lassés des différentes politiques nationales assujetties au jeu des partis et de leurs affaires, nous savons que la volonté locale doit redoubler d'énergie.
C'est avec votre soutien massif que notre courage et notre ténacité feront gagner notre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André SOURDON
Né le 2 Novembre 1952 à Trouville-la-Haule : 40 ans Artisan boulanger Conseiller municipal de BERNAY Coureur de fond
Francis COUREL Né le 2 Juillet 1949 à Condé-sur-Risle : 43 ans Professeur Maire de Saint-Philbert-sur-Risle Conseiller général de l'Eure
FILS D'AGRICULTEURS NÉS AU PAYS
POUR LE DÉFENDRE ENSEMBLE, RELEVONS LE DÉFINOS 7 PROJETS NATIONAUX
CHÔMAGE
Création d'une Association Régionale pour l'emploi. Un travailleur privé d'emploi sera placé dans une entreprise pendant 12 mois. Il sera rémunéré par la région, charges incluses.
L'entreprise assurera la formation du stagiaire-salarié. Les charges étant financées par le coût actuel des stages "Parking" souvent inefficaces. A l'issue de la formation, des stagiaires pourront trouver un emploi dans l'entreprise d'accueil.
SOCIAL ET ÉCONOMIQUE
Taxation des placements financiers qui pénalisent l'emploi. Maintien de l'impôt sur les grandes fortunes.
Obligation d'un plan de reclassement avant chaque licenciement.
Subventions pour la restauration des immeubles existant dans l'environnement rural.
Redémarrage de la construction des logements locatifs.
Allègement des charges des petites entreprises.
Retraite à 60 ans et maintien du système de couverture de la Sécurité-Sociale. Aides européennes à la reconversion des bassins d'emplois.
ÉCONOMIE LOCALE
Liaison des cantons nord de la circonscription au Pont de Normandie Mise à 2 × 2 voies de la R.N. 13.
Subventions aux transports urbains et collectifs. Maintien du bac de Quillebeuf. Déviation de Broglie. Réfection de la R.N. 175 entre Rouen et Pont-Audemer.
AGRICULTURE
Exiger une renégociation de la P.A.C. Non application des accords du G.A.T.T.
Assurer le revenu des exploitations et l'occupation harmonieuse de l'espace rural avec l'entretien des prairies naturelles.
Développer une politique audacieuse de l'aménagement du territoire.
PETIT COMMERCE ET ARTISANAT
Rénovation de l'apprentissage et modernisation de l'artisanat et du commerce dans chaque chef- lieu de canton (O.R.A.C.). Maintien du "commerce au village".
ÉDUCATION
Plan régional de formation professionnelle. Construction d'un lycée dans le Roumois.
Création d'un Centre de Formation d'Apprentis à Bernay. Développement de nouvelles filières B.T.S. à Pont-Audemer et à Bernay.
ENVIRONNEMENT
Mettre en place un schéma d'aménagement des eaux. Dépolluer la Seine. Sauver la réserve de la Grand'Mare. Protéger les vallées. Construire une nouvelle usine d'incinération (l'endroit reste à négocier).
Multiplier et organiser le tri, par le système des déchetteries.
Défendre énergiquement les traditions rurales : la chasse et la pêche étant menacées par le Traité de Maastricht ... (voté par le P.S. et l'U.D.F.).
Créer un conservatoire des traditions et outils agricoles, à proximité de l'échangeur d'une autoroute.
Nous serons à votre écoute par une permanence hebdomadaire dans chaque chef-lieu de canton Avec vous, tout cela est possible ! Dès le 21 Mars, sans abstentions VOTEZ MASSIVEMENT Pour les seuls défenseurs de votre circonscription
Francis COUREL et André SOURDON
Vu : les Candidats.
DUVAL & FILS - PONT-AUDEMER - 32.41.00 57
Sciences Po / fonds CEVIPOF