Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2ème circonscription des Vosges
Elections législatives - 28 Mars 1993
L'ÉCOUTE, L'ACTION, LA VIE
Avec Christian Pierret, notre région ne se fera pas oublier par les investisseurs, créateurs d'emplois.
avec Christian PIERRET
Député sortant, Maire de Saint-Dié-des-Vosges
suppléant : Michel Humbert Conseiller général, Maire de Raon-L'Etape
DIALOGUE ET EFFICACITÉ
Un grand et sincère merci à celles et ceux qui nous ont accordé leur confiance au premier tour. En dépassant les clivages partisans et politiciens, il faut montrer la force du dialogue, de la tolérance et de la conviction. Nous devons défendre, par un vote utile, les valeurs et les actions qui tournent la France, et notre circonscription, vers l'avenir.
Le progrès social est nécessaire au progrès économique. Il n'y a pas de lutte efficace contre le chômage si les acquis sociaux ne sont pas maintenus :
.Retraite à 60 ans à taux plein et par répartition (pas de retrai- te par capitalisation) .Sécurité sociale égale pour tous (pas de sécurité sociale à deux vitesses)
.Garantie du SMIC (pas de "SMIC jeunes" au rabais, pas de Contrat Emploi Solidarité dans les entreprises)
.Unité de l'Education Nationale (pas de démantèlement sous couvert de régionalisation)
.Développement économique plus respectueux de l'homme et de la planète (pas de productivisme débridé).
Michel Humbert : "Consolidons ce que nous avons si durement acquis."
Alliance des Français pour le Progrès
8Vous avez été nombreux à reconnaître l'énorme travail que j'ai réalisé, avec toutes les femmes et les hommes de bonne volonté, au service de tous. Nous devons continuer à nous battre pour :
.Soutenir les communes et le monde rural
.Accélérer le désenclavement routier et ferroviaire
.Développer la formation
.Aider les entreprises et en faire venir de nouvelles
.Intervenir aux côtés des salariés pour les défendre.
Notre bassin d'emploi doit pouvoir compter sur tous les hommes qui ont une influence, au plan national, pour ne pas retomber dans l'anonymat, pour ne pas se faire oublier des investisseurs, créateurs d'emplois.
Ne nous arrêtons pas en chemin en plaçant de faux espoirs sur de fausses recettes miracles, des calculs de petite politique ou des promesses floues.
Consolidons ce que nous avons si durement acquis.
A CE DEUXIÈME TOUR, JE SUIS LE CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DE TOUTES LES FORCES DE PROGRÈS.
Dimanche prochain, je vous demande de vous mobiliser encore plus, pour que nous puissions poursuivre ensemble, et faire aboutir vos projets, au service de notre région.
Christian Pierret
Christian Pierret travaille sans relâche pour notre circonscription, avec tous les élus et acteurs de la via locale .
Ne détruisons pas ce que nous avons mis des années à construire . Notre député compte au plannational: c'est un atout pour notre région ! Pour l'emploi, l'efficacité, le dialogue, Avecmoi, Michel Humbert, votez Christian Pierret !" IL
Imp ITC-88100-ST-DIE-Tel. 29.56.88.04
Sciences Po / fonds CEVIPOF