Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DE L'OPPOSITION RPR - UDF - CNIP (indépendants paysans)
VOTRE DÉPUTÉ ☐ Conseiller Général ☐ Maire de St-Ciers-sur-Gironde ☐ Avocat à la Cour ☐ Marié ☐ 4 enfants ☐ 36 ans
c'est plus sûr
DANIEL
PICOTINSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 11e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La politique actuellement menée en France entraîne notre pays vers l'asphyxie et la faillite de dizaines de milliers d'entreprises. Les résultats sont là : 3 millions de chômeurs officiels auxquels il convient d'ajouter 1 million et demi de personnes en statut précaire, soit au total 4 millions et demi d'exclus.
Depuis plusieurs mois, je me suis mis à l'écoute de notre circonscription en tenant plusieurs centaines de réunions et de rencontres avec la population et les responsables politiques ou économiques.
J'en ai retiré que notre région était frappée de plein fouet par ce véritable marasme économique, et que pratiquement toutes les familles étaient touchées d'une façon ou d'une autre.
Le monde agricole traverse une crise sans précédent avec une baisse substantielle de ses revenus.
Les commerçants, artisans, industriels, professions libérales ou agriculteurs, c'est-à-dire tous ceux qui entreprennent, sont découragés d'investir et d'embaucher en raison du poids des charges directes ou indirectes qui écrasent leurs entreprises.
La France elle-même ne cesse d'aggraver son déficit avec 300 milliards manquants sur le budget de l'Etat pour 1993 et une somme équivalente pour le service de la dette qui n'a cessé d'être augmentée depuis 1988.
Aujourd'hui 82 % des français sont mécontents de la façon dont la France est gouvernée ...
Ces élections sont pour vous l'occasion de sanctionner la politique déplorable menée dans le pays. Il est grand temps d'engager un véritable redressement. Redonner sa vraie place à l'Etat en matière de justice, sécurité, défense et lutte contre l'immigration clandestine.
J'ai exposé lors de la campagne électorale le programme de l'Union pour la France ainsi que des propositions spécifiques pour le désenclavement et le développement de notre circonscription.
Je me bats également pour la défense de nos traditions rurales, de nos chasses, et de notre environnement dont personne n'a le monopole.
Avec ma suppléante Nicole LEAO, Maire des PEINTURES, je souhaite mener une action dynamique et motivée pour permettre à notre région de participer pleinement à la nouvelle majorité, devenue indispensable pour le renouveau de la France.
C'est dans cet état d'esprit que nous vous demandons de nous manifester votre confiance pour une action menée dans la probité et la moralité.
Le Candidat de l'Union pour la France
with
I.M.P. IMPRIMERIE - 33620 CAVIGNAC = 57 68:50 53
Me Daniel PICOTIN Maire de St-Ciers-sur-Gironde Conseiller Général
Le Candidat avec sa suppléante Nicole LEAO Maire des Peintures Employée de la Poste Mariée, 2 enfants
0