Sciences Po / fonds CEVIPOF
PHILIPPE GUINET
35 ANS ENSEIGNANT
ÉCOLOGIE:
IES VErts
4
CANDIDAT VERT de l'entente des écologistes
suppléant Docteur LUC PATENTREGER Administrateur de MAREPOLIS
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société: le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique.
Saisissez cette chance pour notre pays faites entrer le printemps à l'assemblée nationale votez pour Philippe GUINET candidat vert de l'entente écologiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECONOMIE ET EMPLOI
Avec 28 000 chomeurs, notre région est l'une des plus touchée de FRANCE. Tous les partis prétendent résorber le chômage, or, l'échec, depuis 1973, des politiques suivies, tant par la droite que par la gauche, est évident. Selon les experts, il faudrait plus de 8 % de croissance par an, or celle-ci est fixée aux environs de 2 %. Nous refusons une société coupée en deux entre ceux qui ont du travail et ceux qui en attendent désespérément, en particulier les femmes et les jeunes.
La technologie moderne permet de produire les biens avec de moins en moins de travail (robotisations). La production progresse aujourd'hui plus vite que la consomation et le chômage augmente ...
Que faire ?
- Réduire le temps de travail
L'état utilise 400 milliards de francs pour traiter le chômage, utilisons les pour la formation, les embauches, la diminution du temps de travail : travailler moins pour travailler tous, pour vivre mieux en passant aux 35 heures, sans perte de revenus pour les bas salaires.
-Intégrer le coût écologique et social dans les processus de production par la fiscalité.
-Gérer l'économie au niveau local :
c'est au niveau des bassins de vie et d'emploi que les solutions peuvent être trouvées, donner la priorité à l'aménagement du plan d'ensemble de MAREPOLIS après l'avoir dépollué et désenclavé.
- Sortir du nucléaire dans 10 ans : Depuis 1985 Tchernobyl n'a creé qu'une sorte d'activité : l'industrie des cercueils, les énergies renouvelables sont créatrices d'emploi et d'électricité propres et inépuisables.
ENVIRONNEMENT ET AGRICULTURE
Que faire ?
- Miser sur la nature et le cadre de vie. Nos communes du littoral attirent de nombres touristes. Continuer les projets mégalo-béton (port de SANARY, et du pont du Gaou. LE BRUSC) sont les plus surs moyens de faire fuir un tourisme de qualité et de déséquilibrer les budgets communaux. La pêche traditionnelle est par contre un garant de stabilité, d'emploi et de défense de nos petits ports.
- Proteger les espaces naturels : Ouvrir ou agrandir des carrières (EVENOS) défigure à tout jamais notre "arrière pays".
Défendre nos forêts en redéveloppant les métiers du bois est créateur d'emplois et reste la meilleure défense contre l'incendie.
- Défendre les droits des animaux en stoppant l'expérimentation animale, les débordements de la chasse, la vivisection et tous les traitements cruels sur les animaux domestiques et sauvages.
- Promouvoir une agriculture de qualité : protégée par un label régional des importations sauvages. Soutenir les prix agricoles en reconnaissant la fonction de jardiniers du paysage assurée gratuitement jusqu'ici par les gens de la terre (Vignobles de BANDOL, maraîchers et horticulteurs d'OLLIOULES).
- Résorber les décharges : celle des Lecques à SIX-FOURS.
Résorber "l'égout rivière de la Reppe" (OLLIOULES, SANARY, SIX-FOURS)
- Revoir l'aménagement du territoire (préserver l'espace rural, favoriser les transports collectifs, électrifier le réseau ferré secondaire, freiner le programme autoroutier, soutenir le petit commerce au lieu des grandes surfaces ... ) et l'urbanisme : déconcentrer les villes, rénover le logement ancien et concevoir des logements sociaux.
DEMOCRATIE ET SOCIETE :
Redonner à la démocratie sa place dans notre société Pour la rendre vivante et participative nous proposons de :
- d'adopter un mode de srutin assurant une représentation proportionnelle de toutes les sensibilités politiques.
- d'instaurer un référendum d'initiative populaire,
- de permettre une représentation des femmes à tout les niveaux de responsabilités,
- de poursuivre la décentralisation tout en assurant des contre-pouvoirs,
- de garantir les droits fondamentaux de toutes les personnes vivant dans notre pays, permettant leur participation à la vie économique, sociale, culturelle et politique,
- de redonner une place digne à tous les exclus de la société et en favorisant l'insertion des handicapés,
- de renforcer le parlement et la région, moraliser la vie publique et restreindre la possibilité de cumul des mandats. Instaurer une politique éducative épanouissante.
- de reconnaitre les cultures régionales, en favorisant sa pratique dans les écoles, les administrations ... " Volem Parlar d'un païs que vol viure e avançar"
LE 20 MARS , Faites entrer l'écologie à l'assemblée avec écologie: Philippe GUINET