Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
4e Circonscription de Côte-d'Or
"La volonté d'agir"
FRANÇOIS SAUVADET UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR SUPPLÉANT : MICHEL PROTTESciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR FRANÇOIS SAUVADET
SUPPLÉANT : MICHEL PROTTE
L e 21 mars, nous allons être appelés à élire une nouvelle Assemblée Nationale dont sera issu le prochain gouvernement de la France. C'est un vote capital pour l'avenir.
Notre première réaction sera de dire "ça suffit" aux socialistes et à leurs alliés radicaux de gauche, à ce gouvernement affairiste et aux manœuvres du Président de la République qui ne cherche qu'à se dédouanner de l'écrasante responsabilité qui est la sienne dans l'échec de la politique suivie depuis plus d'une décennie.
Jamais en effet la France ne s'est trouvée dans un tel état.
Jamais autant de scandales n'ont éclaboussé les plus hautes instances de la République.
Jamais notre Pays n'a connu une telle frac- ture sociale, une telle insécurité, un tel désarroi.
Les chiffres sont là dans leur brutalité.
Le chômage atteint de dramatiques sommets : 3 millions de nos citoyens sont concernés par ce mal qui ronge notre société, 2 millions sont en stages, CES ... 2,2 millions sont mal logés. 500 000 sont en état d'extrême pauvreté.
Les caisses sont vides : on annonce 300 mil- liards de déficit.
Il faut dire "ça suffit" en effet à ceux qui sont responsables : François Mitterrand pourra rester assis sur son fauteuil, il ne pourra pas s'asseoir sur nos voix, surtout si elles lui infligent massi- vement un solide désavœu, dès le premier tour.
L'avenir impose la constitution d'une majorité solide pour soutenir le nouveau gouvernement qui dès le 29 mars devra se mettre à la tâche avec ardeur et détermination : et seule la majo- rité UDF-RPR, celle qui, unie en Côte-d'Or, me soutient dans cette 4e Circonscription peut incarner cette alternative.
C'est cette majorité qu'avec vous, je veux construire dans la clarté pour assurer les réformes qui s'imposent : pour défendre l'emploi et le maintien de services publics de proximité ;
pour assurer la sécurité des personnes et des biens ; pour défendre la famille ; pour redonner espoir à la jeunesse et apporter aux personnes âgées un témoignage permanent de la reconnais- sance nationale.
Je serai l'ardent partisan d'une Europe déba- rassée de ses carcans bureaucratiques ; l'ardent partisan d'une France soucieuse de son espace rural et de son environnement, à l'écart de tout excès démagogique.
Je m'évertuerai à faire diminuer les charges des entreprises pour améliorer la situation de l'emploi.
Mes racines me rappelleront sans cesse qu'une agriculture, un artisanat et un commerce pros- père sont susceptibles de relever le défi économi- que de cette fin de siècle.
Dès le 21 mars, il faudra montrer que nous sommes prêts à nous "serrer les coudes" dans cette immense 4e Circonscription où j'habite et où j'ai toujours vécu.
Il faudra que nous nous battions avec une énergie sans faille et avec lucidité. Nous sommes prêts, Michel Protte et moi, à assurer la mission qui sera la nôtre, à Paris, et ici, dans la droite ligne de l'action développée par Gilbert Mathieu, notre ami et député depuis 25 ans. Il nous fait confiance. Nous en mesurons le poids. Nous mettrons notre jeunesse, notre pas- sion et sa formidable expérience à votre service.
Dès le 21 mars, ne vous trompez pas de com- bat, ne vous trompez pas d'échéance, ne vous trompez pas d'adversaire. Exprimez clairement votre choix en votant pour le candidat de l'union, François Sauvadet, en votant pour ce large rassemblement que Charles de Gaulle a constamment appelé de ses vœux pour vaincre les difficultés : la situation du Pays l'exige aujourd'hui pour RÉUSSIR L'AVENIR et celui de nos enfants. Travaillons-y !
Vive la France, Vive la République, Vive la 4e Circonscription de Côte-d'Or.
Ensemble, construisons l'avenir.
Vu, les candidats.
Michel PROTTE
Conseiller Régional de Bourgogne Conseiller Général de Montbard Maire de Montigny-Montfort Négociant en produits pétroliers (43 ans)
François SAUVADET Conseiller Municipal de Chanceaux Journaliste (39 ans)
IMP. BORDOT - 21140 SEMUR-EN-AUXOIS