Sciences Po / fonds CEVIPOF
F FRANCE est son nom "Alliance Populaire"
a
p
Celui de Rassemblement du Peuple Français
ici avec Flavien
MAITRES
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
7 ENE CIRCONSCRIPTION DE L'HÉRAULT
K
Flavien MAITRES
Ingénieur Expert Maritime Consultant International - Directeur d'entreprise spécialité bateaux Ancien du 1er R.E.P. en Algérie
SUPPLEANT : Guy GENTIL Commerçant - Spécialiste d'histoire et de culture Cathares
" Le mal dans le monde ne vient pas de la méchanceté des méchants mais de la faiblesse des bons " Père Popielezko
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Compatriotes,
La démocratie a été confisquée par les leaders d'opinion que l'on nous impose, qui nous mentent et nous trompent quotidiennement. C'est le lobby des tricheurs et de ce fait nous n'avons plus de gouvernement du peuple par le peuple et pour le peuple. C'est le gouvernement des partis politiques uniquement pour les dirigeants de ces partis. Tout leur appartient depuis des décennies et ils souhaitent en reprendre pour d'autres décennies sous le couvert d'autres sigles avec des hommes interchangeables; mais en vérité ce sont les mêmes et en tout cas avec les mêmes objectifs et les mêmes finalités, c'est à dire s'accaparer de tout et de tous les pouvoirs, en parlant abondamment de démocratie, de république et des "Droits de l'Homme", la main sur le cœur, le ton mielleux, l'attitude franchement hypocrite et les yeux presque larmoyants.
La classe politique installée depuis trente ans s'est totalement discréditée aux yeux de notre peuple et notamment ces dix dernières années, avec ses affaires de corruption, de scandales en tous genres et du "Sida" économique avec ses cinq millions de chômeurs et d'exclus.
Jamais le peuple français n'aura été aussi abusé, volé et violé.
La génération "responsable mais non coupable" a dépassé toutes les limites du supportable et de l'odieux. Il faut en finir avec ceux-là; mais pour autant nous ne devons pas nous réjouir du retour aux affaires "d'une droite libérale" dont personne n'a oublié les responsabilités qu'elle détient dans l'affaiblissement de la France. D'ailleurs en vertu de quoi fera-t-elle demain ce qu'elle n'a pas su ou pas voulu faire quand elle tenait les rênes du pays.
L'intermède grandement médiatisée de cette multitude de partis camouflés sous le vocable "d'écologistes", véritable radeau de la méduse de l'extrême gauche post soixante-huitarde dont les gros bataillons constitués de socialistes déçus et de communistes repentis, mais toujours marxistes, sont dans l'incapacité de diriger et de gérer un pays. Dans l'impasse, ils éclateront le lendemain de ces élections.
Quand au Front National, c'est vraiment dommage, pétrifié dans ses contradictions ou ses incohérences, n'est plus en mesure de rassembler durablement les Français, trop de ses responsables feignent encore d'ignorer que Rome n'est plus dans Rome. Nombreux sont ceux qui comprendront ce message.
Il appartient donc aux nationaux que nous sommes, que vous êtes, de s'organiser, de réveiller le peuple de France et de travailler ensemble et autrement à la nécessaire et urgente réconciliation nationale, au-delà des clivages gauche-droite et en se méfiant des stratégies d'enfermement et des chemins qui ne mènent nulle part.
Nous sommes en mesure d'arrêter, ensemble, cette honteuse décadence de nos institutions et de notre pays. Un légitime espoir est à votre portée. Pour que vive la France, avec l'Alliance Populaire, nous souhaitons vous faire partager cette belle espérance. Nous vous remercions vivement de votre aimable et bienveillante attention.
vu le candidat
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUI, COMMENT, POURQUOI, ALLIANCE POULAIRE ?
L 'Alliance Populaire est un mouvement de rassemblement national pour la défense des VALEURS, de l'IDENTITE et des TRADITIONS françaises et pour la sauvegarde du PATRIMOINE NATIONAL forgé dans la sueur, les larmes et le sang des Français. Ce mouvement jeune, puisque créé en juin 1992, a eu pour première action politique un engagement total contre le "Traité de Maastricht" en menant une campagne très active d'information sur tout le territoire national. Honteux traité qui livre la France française aux "BANKSTERS" mondialistes comme les "ACCORDS D'EVIAN" ont livré l'Algérie française aux égorgeurs du F.L.N.
Nous sommes fiers avec nos électeurs d'avoir très largement contribué au succès du "NON" (près de 60%) en Languedoc-Roussillon. Nous affirmions tout de même que nous étions pour l'Europe des Cœurs, des Peuples, des Patries et des Nations. Aujourd'hui nous le confirmons tout autant. L'idée de Nation et la francité sont nos préoccupations majeures.
Nous en avons assez de voir notre pays bradé aux puissances d'argent, de voir notre souveraineté nationale abandonnée, de voir une clique de politiciens sans scrupules s'enrichir sur le dos des Français. Nous voulons redonner à notre nation son indépendance, sa force et sa liberté. Nous voulons redonner à notre peuple sa fierté, sa grandeur, sa sécurité. Pour cela il faut rompre une fois pour toutes avec ce régime d'injustices, de mensonges et de lâcheté. Réunissant des Français décidés à défendre les valeurs qui ont fait la France, l'Alliance Populaire est présente dans tous les combats ainsi qu'aux élections.
La France doit reprendre sa place de grande nation au sein d'une Europe libérée, hier du communisme, demain de la domination du capitalisme apatride et vagabond d'un argent sale. Avec des conceptions différentes mais réalistes elle permettra à la France de se relever et aux Français de relever la tête. Elle a pris l'engagement de vous représenter honorablement, dignement et respectueusement.
L'Alliance Populaire est au service des Français d'abord.
%
ALLIANCE POPULAIRE MOUVEMENT DE RASSEMBLEMENT NATIONAL POUR LA RENAISSANCE DE LA FRANCE NAC - B.P. 94 - 75.561 PARIS Cedex 12 - Tél. (16 1) 40 41 97 78 - LANGUEDOC-ROUSSILLON : 75, Avenue Saint-Saëns - 34500 Béziers - ) 67 76 29 74
VERITE DE L'INFORMATION et SALUBRITE POLITIQUE
Nous exigerons pour tous les individus et notamment pour ceux impliqués dans la désinformation, la corruption, la fraude, la prévarication, le racket officiel et en cols blancs, le vol et le crime, l'interdiction à vie de s'occuper de la chose publique, ce qui serait pour ces dégoûtants personnages, la sanction la plus pénalisante.
LA DECHIRURE
C'est l'affaire du sang contaminé, du Sida, du chômage et de la corruption.
ENSEMBLE ET AUTREMENT
C'est le programme et les propositions de l'Alliance Populaire.
CHOMAGE - IMMIGRATION - DANGERS -PERILS
La souveraineté de notre pays est en péril à cause du "Traité de Maastricht ". A cause aussi de l'immigration sauvage et sans contrôle et d'étrangers qui prétendent faire la loi chez nous en France. Retour des émigrés dans leur pays d'origine (700 000 emplois retrouvés pour les Français).
"Sans paysans, il n'y a plus de pays". Notre agriculture, notre élevage et nos productions sont gravement menacés par les technocrates de Bruxelles et de Strasbourg. La P.A.C. et le G.A.T.T. doivent être immédiatement renégociés, et dans l'attente, s'en tenir au "Traité de Rome ". (350 000 emplois retrouvés).
"Quand le bâtiment va, tout va". Aussi faut-il ramener les taux d'intérêts des prêts à la construction à 6,5 % et toutes les taxes, compris celles foncières et d'habitations réduites de moitié. (Cela génèrera 800 000 emplois).
Attribuer immédiatement un revenu maternel aux mères de familles françaises vivant au foyer conjugal et attribution d'une retraite appropriée. (Cela libérera 900 000 emplois).
Création d'un "Service National " de lutte contre toutes les nuisances et toutes les pollutions. Une sorte de "Défense Nationale" de la nature et de l'environnement (250 000 emplois).
SOIT TROIS MILLIONS D'EMPLOIS RETROUVES
REVEILLER ET RASSEMBLER NOTRE PEUPLE,
Il est grand temps, en effet, pour les Français de se réveiller et de reprendre en main leur destin. Il est temps pour nous de travailler, ENSEMBLE ET AUTREMENT, à la reconstruction nationale.
CHANGER LES MENTALITES
Il n'y a pas de fatalité à la crise, il y a des énergies à relancer, à exprimer et à encourager. Il y a les mentalités à changer.
Les moyens techniques pour sortir notre pays du gouffre existent, mais ils ne font pas l'objet des souhaits des hommes politiques que nous avons l'habitude d'écouter ou de voir sur nos écrans de télévision.
Il n'y a rien à attendre de ces politiciens sans envergure qui ne font que dans l'esbroufe, le simulacre, le carriérisme et l'affairisme et qui ont oublié le sens de l'intérêt commun. Nous refusons comme vous, d'être des abrutis, nous voulons que nos voisins soient comme nous, conscients de ses droits et de ses devoirs, mesurant l'ampleur de la crise économique, politique, sociale et morale et travaillant pour y remédier. Nous voulons comme vous être respectés et pris en considération par les pouvoirs publics et politiques qui ont trop pris l'habitude de nous bafouer et de nous traiter comme du bétail.
Nous voulons, quand nos missions et notre travail nous amènent au contact d'autres peuples, d'autres pays, être et rester fiers de ce que la France a fait dans le monde depuis des siècles, et qui doit poursuivre son œuvre.
VERITES ET REHABILITATION HISTORIQUES
L'œuvre magnifique et humaine de la France en Asie et en Afrique, ne doit être ni reniée, ni bafouée. Il faut rétablir la vérité sur l'Histoire de la présence française dans ces pays. La réhabilitation nationale de l'Histoire de l'Algérie française est une nécessité absolue et urgente pour la paix civile. Nous continuerons avec force et détermination à réclamer justice et réparation morale et matérielle des patriotes, des martyrs et de leurs familles, ainsi qu'une véritable et rapide indemnisation de tous les Pieds-Noirs et Harkis spoliés, meurtris et orphelins de la France de leur enfance.
L'assassinat de notre compatriote et ami Jacques ROSEAU, défenseur à sa manière des rapatriés, prouve malheureusement que 30 ans après, la guerre civile de l'Algérie française n'est pas encore terminée. Depuis 1962, les gouvernements successifs gardent l'entière responsabilité des drames et des deuils permanents supportés par la communauté pied-noire.
RELEVONS LA TETE
Il nous faut changer les choses et nous le pouvons ensemble parce que notre Nation a des terres et des têtes fertiles, des bras et des cerveaux vaillants, des mains et des esprits habiles : Il suffit de balayer ces majorités construites sur l'ignorance et la peur, il suffit d'adhérer à des idées nouvelles où la valeur intrinsèque de l'HOMME soit montée en exergue, où la lâcheté, l'individualisme et la cupidité soient bannis à tout jamais. Cela doit être le retour des :
VRAIES VALEURS
Nous vous faisons confiance : Nous ne demandons qu'à être un échantillon de votre volonté, de vos capacités et de votre savoir faire.
ETAT D'ESPRIT
Une expérience des réalités, l'intelligence sans carence de volonté et une saine curiosité génèrent la réflexion sur le fonctionnement, l'organisation et les moyens de notre vie quotidienne, utile, belle, rude, mais finalement captivante. Légiférer avec cet état d'esprit, c'est venir en aide à son prochain et rester infatigable, enthousiaste devant l'immense tâche.
Nous devons élire des hommes et des femmes de caractère, disponibles et responsables, les choisir pour leur courage peu commun et leur intégrité totale.
Ce n'est pas le langage habituel, ni les promesses démagogiques. Vous avez tous été assez trompés pour savoir ce qu'elles valent. Je ne vous offre que ma loyauté, mon travail, mon sérieux, ma foi et mon dévouement au bien commun.
Élu député à la faveur de vos voix et en conséquence à celle de l'immense confiance que vous m'aurez accordée, mon engagement sur l'honneur à vous défendre avec probité et à sauvegarder notre Nation avec détermination, prendra toute son ampleur à l'Assemblée Nationale. Je vous y représenterai dignement en me battant sans relâche pour une véritable renaissance nationale. Je m'engage également à vous rendre compte régulièrement de toutes mes activités de parlementaire assidu et responsable.
Au plaisir de vous retrouver en moi comme en vous-même les 21 et 28 Mars prochains et nous réanimerons ensemble la flamme tricolore qui nous appartient de droit.
Flavien MAITRES
déhan s.a. 67 54 32 88