ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 6ème circonscription de l'Essonne Les 21 et 28 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OSEZ Marc-Antoine CALONNE SUPPLÉANT : Christophe MARLE La Nouvelle Génération CENTRE DROIT Avec le soutien du mouvement des réformateurs MRSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française, 6 ème circonscription de l'Essonne. Élections Législatives - 21 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France est appelée à choisir ses représentants le 21 mars prochain et je sollicite à ce titre votre soutien.
La politique " classique " telle qu'elle nous a été servie jusqu'à présent débouche entre autre sur un immense malaise social, une crise profonde des valeurs et une absence de perspectives.
Ne nous laissons pas gagner par la morosité ambiante.
Créons un idéal de vie afin que la Femme et l'Homme retrouvent leur vraie dimension, qu'ils s'épanouissent aussi bien dans leur travail, dans leur environnement que dans leurs rapports humains.
Le renouveau de la France passe par la prise de conscience des Français qu'un monde meilleur nous attend.
Ce monde meilleur, construisons-le ensemble.
Il est temps que les politiques cessent leurs querelles infantiles et trop souvent stériles. Chacun d'entre nous mérite sa part
de bonheur et de bien-être. Redécouvrons les vraies valeurs, redonnons un sens à notre vie, favorisons le retour à une vie sociale plus intense, plus démocratique, plus ouverte aux différences politiques, culturelles, raciales et sociales.
Les réussites existent dans de multiples domaines : logement, environnement, villes nouvelles, emploi, insertion, immigration, sécurité. Derrière elles, il y a des hommes qui ne demandent qu'à les multiplier.
Pour cela, créons un vrai dialogue fondé sur le respect des autres, sur l'envie de progresser et de construire.
Voilà Madame, Mademoiselle, Monsieur, pourquoi je sollicite votre suffrage.
Pour aller de l'avant, résolument.
Marc-Antoine CALONNE juriste - fiscaliste, 27 ans.
14
OSEZ Marc-Antoine CALONNE
Suppléant : Christophe MARLE La nouvelle génération CENTRE DROIT Avec le soutien du mouvement des réformateurs MR
VU LES CANDIDATS