ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - RÉPUBLIQUE FRANCAISE - 2è CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
Christian DAUDEL 42 ans Né dans le quartier de Saint-François à St-Etienne. Enseignant à l'Université Jean Monnet.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian DAUDEL
Suppléante Janine GARNIER
Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis un citoyen.
Comme vous, je me heurte tous les jours à une société brutale, in- juste et impitoyable vis à vis d'un nombre croissant de Français : une société qui permet de moins en moins l'épanouissement des femmes et des hommes de notre pays. Déjà les jeunes sont désespérés alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver du travail.
Comme vous, j'ai attendu avec patience, le changement annoncé des années auparavant et pour lequel j'avais lutté.
Comme vous, je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui se pas- se aujourd'hui. Désormais, j'en suis convaincu, c'est à nous, ci- toyens, d'assurer la relève de la gauche. C'est pour cette raison que j'ai décidé de me présenter aux élections législatives avec Janine Garnier, ma suppléante.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir pour le pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains pro- fessionnels de la politique, à droite, mais aussi - hélas - quelquefois à gauche. Les résultats de tels fonctionnements, nous les connais- sons : des promesses sans lendemain. Et à chaque fois de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes et aux politi- ciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort et celui de la Janine GARNIER, Suppléante Militante associative. Chevalier de l'Ordre National du Mérite. République sont en jeu. C'est pour cela que je vous propose avec le Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo, de nous rassembler pour relever les défis de notre temps: le chômage, la marginalisation sociale, le racisme, la violence, les déséquilibres écologiques. Ensemble, il s'agit de faire renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté et selon l'esprit républicain.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincu que les stépha- noises et les stéphanois ont leur mot à dire sur leur destin. C'est vous, citoyens, qui déciderez car rien ne sera possible sans vous.
Christian DAUDEL avec Jean-Pierre CHEVÈNEMENT
Dans notre monde en crise, l'avenir de Saint- Etienne et le destin de la France dépendent de vous. Dès le premier tour, rassemblous une majorité de citoyens, pour relever la gauche et la République. Christian Dandel
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la Gauche
Trois engagements simples et quelques propositions:
1 L'EMPLOI
Dans notre pays en crise, le chômage est devenu une calamité nationale qui n'a pas été assez combattue.
Nos propositions :
· faire baisser le niveau trop élevé des taux d'intérêt qui asphyxient notre économie, mena- cent nos entreprises et détruisent des emplois.
· modifier le fonctionnement de la Communauté européenne (réforme du système monétaire européen, initiative européenne de croissance, préférence communautaire).
· favoriser les investissements dans l'industrie et combattre la spéculation.
· mettre sur pied un programme de grands travaux d'équipement et de construction de loge- ment social.
· assurer à tous les jeunes une formation de qualité qui débouche sur un vrai emploi.
· accroître le travail pour mieux le partager.
· créer des emplois pour la défense de l'environnement et l'amélioration du cadre de vie.
2 LA DÉMOCRATIE
La société française, repliée sur elle-même, est menacée d'éclatement.
Nos propositions :
· revenir à l'idéal de la République: liberté, égalité, fraternité.
· rassembler la nation et favoriser le débat démocratique.
« relancer l'espoir à gauche avec une exigence de solidarité envers les plus démunis.
· introduire une bonne dose de proportionnelle dans l'élection des députés.
« renforcer la mission première de l'Ecole qui est de former des citoyens instruits.
· défendre la télévision publique et la soustraire à la loi de l'argent.
· améliorer la qualité du service public au profit de tous.
· favoriser un comportement actif des citoyens sur le lieu de travail, dans le syndicat, dans les associations, dans la gestion de la cité et du pays.
3 LA PAIX
Partout dans le monde, la violence et la haine sèment les souffrances et la mort.
Nos propositions :
· favoriser à tout prix la négociation plutôt que l'intervention armée hasardeuse.
· renforcer l'influence internationale de la France, championne des droits de l'Homme et du Citoyen.
· aider les jeunes nations du Tiers-Monde à se développer et à s'assumer elles-mêmes.
· s'opposer de toutes nos forces à l'exclusion sociale, au racisme, à la violence et à la haine.
· construire une grande Europe des peuples, confédérale et démocratique.
R.C. B 378 845 770