Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 28 mars 1993
Pour promouvoir les valeurs de progrès tous ensemble contre le Front National
Madame, mademoiselle, monsieur,
En nous accordant dimanche dernier 8359 voix et 29,09% des suffrages exprimés, vous nous avez placés, Daniel Bioton et moi même, en tête de tous les candidats de notre circonscription. Je vous en remercie.
Nous avons dès le premier tour mené une campagne électorale ouverte, engagé avec vous un travail pour que chaque citoyen participe à l'éla- boration des grands choix de société sur les questions de l'emploi, de l'argent et de son utilisation, de l'école, de la formation, de la solidarité, de l'environnement et de la qualité de la vie.
Le résultat obtenu le 21 mars dans notre circonscription constitue un suc- cès pour tous ceux qui veulent qu'à l'Assemblée Nationale les valeurs essentielles de la République soient représentées: celles qui privilégient la place de l'Homme, la justice sociale, l'égalité, la citoyenneté.
Lors du premier tour, le Front National a perdu, ici, en voix et en pour- centage. Il est cependant en position de se maintenir au second tour. Aucun autre candidat n'atteint un score suffisant pour être présent le 28 mars.
Dimanche prochain, il s'agira donc de barrer la route aux idées dange- reuses de haine et d'exclusions véhiculées par l'extrême droite.
C'est le sens du désistement des candidats qui, dès le 21 mars au soir, ont appelé les électrices et les électeurs à élargir le rassemblement qui s'est constitué autour de notre candidature dès le premier tour.
Nos villes ont toujours su se mobiliser contre les menaces et pour la dé- fense des droits de l'Homme.
Je sais que je peux compter sur vous pour exprimer dans la diversité de vos opinions votre détermination résolue pour repousser l'extrême droite le 28 mars.
Patrick Braouezec
PATRICK
Maire de Saint-Denis candidat
DANIEL
Maire de Pierrefitte suppléant
BRAOUEZEC BIOTON
Candidats de rassemblement de tous les démocratesMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le rassemblement qui s'est opéré le 21 mars autour de Patrick Braouezec a permis d'endiguer, dans notre cir- conscription, les ambitions de la droite. Les résultats nationaux nous promettent pourtant une forte majorité conservatrice à l'Assemblée Nationale.
Dans ce contexte, il est es- sentiel que les villes de
Saint-Denis, Pierrefitte et Villetaneuse, dont les popu- lations sont aujourd'hui du- rement touchées par la crise que nous vivons, confirment les traditions de leur histoire, en affirmant leur attachement aux va- leurs de la gauche.
C'est en travaillant sur les grandes questions posées à notre société aujourd'hui, et dans l'engagement à pour- suivre ce travail avec tous que les résultats obtenus
par Patrick Braouezec ont pu être acquis.
C'est sur ces objectifs et en particulier l'emploi et la so- lidarité que les électrices et électeurs ont fait reculer dans notre circonscription le Front National.
C'est pourquoi, par-delà les clivages politiques tradition- nels j'appelle tous les répu- blicains et les démocrates à se rassembler plus large- ment encore pour battre le candidat du Front National
seul en lice face à Patrick Braouezec le 28 mars. Cela permettra de pour- suivre le travail engagé as- sociant en toute démocratie et dans leur diversité tous les habitants de notre cir- conscription qui souhaitent agir pour une société de progrès.
Marcelin Berthelot
PATRICK
Maire de Saint-Denis candidat
DANIEL
Maire de Pierrefitte suppléant
BRAOUEZEC BIOTON
Candidats de rassemblement de tous les démocrates
Vu, les candidats
P.S.D.
Sciences Po / fonds CEVIPOF