#
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François Calvet MDF RPR
Candidat de l'unio Pour La France
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS PER VALLÉE DE LA TET, CERDAGNE, CARPour réussir l'alternance Pour donner à notre département sa chance Votez François CALVET candidat de l'Union UDF-RPR
Dimanche par votre vote, vous avez sanctionné douze ans de socialisme qui ont conduit le pays à la faillite économique, sociale et morale. Dans notre circonscription vous avez placé François CALVET largement en tête de tous les candidats.
Dimanche 28 Mars vous élirez François CALVET qui appartiendra à la nouvelle majorité de la France. C'est un homme sincère, compétent, chaleureux, nouveau, à l'écoute de tous. Il sera un député abordable près de la réalité quotidienne.
Il veut agir pour développer les voies de communications
Accélérer le programme routier sur la RN 116, 118, RN 20. Créer une sortie d'autoroute sur la Vallée de la Tête et le Centre Ville de Perpignan. Améliorer les transversales.
Il veut lutter pour enrayer la désertification des communes rurales
Implanter de petites unités artisanales et industrielles dans chaque commune. Maintenir les services publics et les petits commerces et par là même fixer les habitants permanents.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il veut réussir le développement économique
l'agriculture doit être défendue à Bruxelles et aux négociations du GATT. Les charges des entreprises doivent être allégées pour permettre la relance et la création d'emplois.
Le tourisme, le thermalisme, le climatisme, doivent être valorisés et aidés. Le bâtiment et les travaux publics sont la première activité et des mesures de relance doivent être prises d'urgence.
Il veut faire revivre nos racines Réhabiliter le centre ville de Perpignan et de nos villages catalans en respectant l'environnement.
Il veut être à la pointe du combat contre d'insécurité Redonner confiance aux forces de police et de gendarmerie.
Il veut arrêter l'immigration clandestine
Redonner confiance et espoir à nos jeunes Etre fier de la France et redresser notre Pays Voilà sa mission dans la nouvelle majorité
Vu le Candidat
VISA COMMUNICATION SIRET B 352 702 161 00014