Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
3ème CIRCONSCRIPTION DE CÔTE D'OR
Alexandre JURADO
40 ans Directeur du Centre Information Jeunesses de Bourgogne Porte Parole des Verts Bourgogne Membre du Conseil National Interrégional des Verts
l'écologie : KES Verts
GENERATION ECLOGIE
Suppléant Jean-Pierre BOUHELIER
Cuisinier dans le secteur santé Militant syndical Secrétaire départemental des Verts
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée .
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à entrer à l'assemblée nationale.
Votez pour les candidats de
l'Entente des Ecologistes.Madame, Monsieur,
La droite a composé le recto et la gauche le verso d'une économie aveugle et profondément inégalitaire, plongeant ainsi la planète dans une crise sociale et écologique sans précédent.
Dans un monde qui vous oblige à produire toujours plus, sans jamais augmenter "notre pouvoir de vivre", avec les écologistes je me suis fixé un but : inventer avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. C'est pourquoi je suis prêt à exercer des responsabilités dans le respect des valeurs de solidarité et de démocratie, en cherchant votre soutien .
Dans une élection où tout semble Joué d'avance, les 21 et 28 mars, ensemble créons l'évènement, envoyons dés écologistes à l'assemblée .
C'est le seul moyen de donner au pouvoir législatif une énergie nouvelle .
Alexandre JURADO
Ing. REPRO-SERVICE Dio
Sciences Po / fonds CEVIPOF