9ª circonscription des Yvelines
Élection législative du 21 mars 1993
République Française
Jean-Marc POMMIER
37 ans - Célibataire Cadre de la fonction publique
Jean Alain ROUSSEAU
50 ans - Marié, père de 5 enfants Cadre de la S.N.C.F. Maire-adjoint des Mureaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous aurez à désigner votre Député. C'est avec conviction et volonté que, candidat du Parti Socialiste, je me présente à vos suffrages.
La morosité est dans l'air, comme si notre pays souffrait d'une crise de langueur.
A regarder le monde qui nous entoure, troublé par la haine et l'intolérance, la guerre, la misère et la faim, je me sens heureux d'être habitant de la France où règne la Liberté et la Solidarité.
Et vous, qu'en pensez-vous ?
C'est le travail de tous et les efforts de chacun, mais aussi l'action des gouvernements de gauche qui ont fait de notre pays un exemple envié au-delà de nos frontières.
Qui donc, de la droite ou de la gauche, est le mieux placé pour protéger les acquis et réformer la société ?
Si tout n'est pas parfait, reconnaissons ensemble que tout n'est pas noir.
Oui, il faut prolonger et relancer l'action pour l'emploi dans la solidarité, il faut défendre et promouvoir de nouveaux équilibres comme la ville et l'environnement, et au fond, que préférez-vous ?
- Le partage de l'effort fiscal par l'impôt sur les grandes fortune ou sa suppression ?
- Les étudiants dans la rue contre la sélection ou le plan université 2000 qui double le nombre de places dans l'enseignement supérieur ?
- La solidarité nationale par le Revenu Minimum d'Insertion ou la charité pour les défavorisés ?
Sur toutes ces questions, la droite a voté contre le progrès. Pourquoi serait-elle pour, demain ?
Dans notre circonscription, le Député sortant à fait de même. Qu'y a t-il de changé depuis cinq ans chez nous ? Vivons-nous mieux ?
Aujourd'hui, le choix vous appartient.
Avec Jean-Marc Pommier, candidat suppléant, je souhaite mettre à votre service cette volonté de réussir, avec vous, la France de demain.
D'avance, je vous remercie de votre confiance.
Jean Alain ROUSSEAU
Maire-adjoint des Mureaux
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4° pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP SOCODIM - 78500 Sartrouville