Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 21 - 28 mars 1993
Gilles LACAN
Votre député
Pour soutenir l'action de Michel ROCARD
N é en 1948, élevé dans une famille mendèsiste opposée aux guerres coloniales, Gilles LACAN poursuit après le bac des études de droit et de sciences économiques. Assistant de droit public à l'Université, il passe le concours de l'E.N.M. et devient magistrat en 1976.
Des postes occupés au Tribunal de Grande Instance d'Evry dans l'Essonne, il acquiert, sur le terrain, l'expérience de la délinquance et de la criminalité en milieu urbain.
Son premier engagement politique remonte à mai 1968 : à cette époque, il voulait changer la vie. Aujourd'hui, il a gardé les mêmes idées et a décidé de se battre pour l'égalité des chances et la justice sociale. Entré au Parti Socialiste en 1978 pour soutenir Michel ROCARD, il est depuis demeuré fidèle à cet homme et à l'idéal qu'il incarne. Il a été membre de son Cabinet d'avril 1990 à mai 1991.
Très attaché à la morale publique, il pense qu'il est devenu urgent de restaurer en France l'esprit civique, qui consiste simplement à faire passer l'intérêt général avant les corporatismes et les égoïsmes individuels.
Gilles LACAN est aujourd'hui conseiller référendaire à la Cour de Cassation. Président d'une association d'action culturelle et d'insertion, il est marié et père de trois enfants.
WSciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les candidats
Madame, Monsieur,
Vous voulez préserver vos acquis sociaux : santé, retraite, droit du travail ...
Vous voulez un service public de l'éducation nationale, avec des professeurs respectés, qui donne à tous les enfants des chances égales.
Vous pensez que l'une des premières missions de l'État est de garantir la sécurité des personnes et des biens ; vous voulez mettre un terme à la montée de la violence dans les écoles.
Vous pensez que pour tous ceux qui vivent sur le territoire national, il faut qu'à l'égalité des droits corresponde l'égalité des devoirs.
Vous voulez défendre votre environnement contre les nuisances de la vie urbaine, protéger la Terre, mettre l'économie au service de l'Homme.
Vous voulez construire l'Europe et souhaitez que la France soit gouvernée par une majorité européenne et de progrès.
Ces idées, qui sont les vôtres, ce sont aussi les miennes. Demain, si vous m'accordez votre confiance, je les mettrai en œuvre à l'Assemblée Nationale.
Ensemble, à Bobigny et à Drancy, nous changerons les choses pour vivre mieux dans une société plus responsable et plus solidaire !
gilles Lacan
Protéger les conquêtes sociales Restaurer la morale publique Rénover la Gauche Construire, au sein de l'Europe, une France forte et solidaire
Gilles LACAN
Candidat du Parti Socialiste
Suppléant : Bernard GRINFELD
B ernard GRINFELD est né à Paris dans une famille d'ouvriers immigrés. Lycéen, il s'engage dès l'age de quinze ans au Front Universitaire Antifasciste puis au Mouvement pour la Paix, la Liberté et l'Amitié entre les Peuples. Depuis, il n'a cessé de militer en faveur du socialisme démocratique.
Diplomé d'études supérieures de sciences économiques, il est aujourd'hui chef de division à l'Office National Interprofessionnel des Fruits, des Légumes et de l'Horticulture et responsable syndical dans son entreprise.
Agé de quarante-sept ans, Bernard GRINFELD est marié et père de deux enfants.
Gilles LACAN et Bernard GRINFELD ont signé l'appel de l'Abbé PIERRE pour le Logement des Défavorisés
Tél: 48.02.14.14
IMP. J.M. BARBOU ☐ ☐