Sciences Po / fonds CEVIPOF
Frantz TAITTINGER
Conseiller municipal d'Asnières Candidat Divers Droite 2ème circonscription Asnières/Colombes Sud
· 41 ans, marié, 4 enfants
· Habite Asnières depuis plus de 10 ans
· Entré au Conseil Municipal d'Asnières en 1989
· Président Directeur Général du Groupe Envergure/Campanile 420 hôtels et restaurants - 5000 personnes
Suppléant : Manuel AESCHLIMANN 28 ans, Conseiller Municipal d'Asnières Enseignant en Faculté
ET MAINTENANT LA VICTOIRE !
Chères électrices, Chers électeurs d'Asnières et de Colombes Sud,
Avant tout, un grand, un immense merci aux 6650 femmes et hommes qui, en votant dès le premier tour pour moi, m'ont accordé leur confiance et permis de croire que la victoire est désormais tout près.
Regardez le score de Georges Tranchant : Il a perdu près de 6000 voix sur son premier tour de 1988. Dans les Hauts de Seine, ce score est le plus mauvais des députés sortants de l'union RPR-UDF.
Pourquoi ce recul ? : Parce qu'il ne s'est pas occupé de ses électeurs, parce qu'il n'a pas essayé de comprendre leurs problèmes, continuant de vivre en parisien qui donne la priorité à ses affaires ! Il n'a jamais jugé utile d'habiter Asnières ou Colombes.
Faites la différence avec moi. Je fais partie intégrante de cette droite traditionnelle qui vient de prouver sa valeur et son ambition de changer radicalement tout ce qui ne va pas en France.
Dans ce raz de marée auquel j'appartiens, il faut des hommes de pointe, des hommes qui agissent, des hommes qui ne sont jamais satisfaits tant qu'un problème national ou local n'est pas résolu.
Contrairement à Georges Tranchant et Alain Aubert, son suppléant, dont le bilan de 15 ans de mandat à Asnières et de 5 ans à Colombes est tristement négatif, vous verrez que, dès le lendemain de mon élection, je me mettrai au travail pour vous, avec vous. C'est ce que je n'ai jamais cessé de faire depuis que je suis entré en politique, au Conseil Municipal d'Asnières.
... / ...QUI DONC PEUT FAIRE CHANGER LES CHOSES SINON UN HOMME NOUVEAU ?
A Asnières
Le très important score que j'ai réalisé dans la ville est la preuve du profond malaise qui ne cesse d'augmenter dans la cité. Georges Tranchant y vient-il plus de 2 ou 3 fois par an ? Non.
Dès maintenant, j'ai besoin que vous m'élisiez Député ce qui me permettra d'agir pour améliorer une situation qui ne peut plus durer. Vous le savez déjà, je me présenterai aux Elections Municipales de 1995, à la tête d'une liste d'hommes et de femmes déterminés à redonner à notre ville le dynamisme et l'efficacité qui feront qu'on y vivra mieux. Mon suppléant, Manuel Aeschlimann en est un brillant exemple.
A Colombes
Ni Georges Tranchant, ni Alain Aubert n'ont jamais réussi dans la moindre action municipale. Si les Colombiens et Colombiennes m'apportent leurs suffrages, je puis leur assurer que Député de leur circonscription, je leur trouverai les hommes et les femmes qui, sous mon impulsion, sauront faire de cette ville ce qu'elle doit être, ce qu'elle aurait toujours dû être.
Asnières et Colombes sont le reflet de tous les problèmes qui assombrissent la France.
Si je suis appelé à vous représenter, je serai - n'en doutez pas - l'une des forces vives qui se battront dans la nouvelle majorité pour régler un à un tous ces problèmes : chômage, insécurité, immigration, cadre de vie, urbanisme, aide aux personnes âgées ...
COMPRENEZ-MOI BIEN : JE SUIS AVANT TOUT LE RASSEMBLEUR DE TOUS CEUX QUI REFUSENT LA POLITIQUE DE TIEDEUR, D'ABSENCE, DE LAISSER-FAIRE ET DE PROMESSES JAMAIS TENUES DE GEORGES TRANCHANT.
Si vous voulez un Député à la jeunesse active et dynamique, dont la moralité sans faille est attestée par une famille unanimement respectée, si vous voulez un Député à idées neuves, qui habite votre circonscription et qui travaillera de toutes ses forces à un vrai changement,
Mobilisez-vous, ne vous abstenez pas,
VOTEZ Frantz TAITTINGER
Je serai le Député de tous
La majorité des élus du Conseil municipal d'Asnières RPR, UDF et non-inscrits, et les élus UDF du Conseil municipal de Colombes, en leur nom personnel, soutiennent la candidature de Frantz Taittinger et appellent à voter pour lui :
A Asnières, Fernand Desnot (1er Adjoint au maire), Jean-François Pelletier, Jeanne Cabanes, Miléna Nokovitch, Jean Grasson (Maires Adjoints), Francis Delage, Pierre-Daniel Gomard, Philippe Olivier (Conseillers Municipaux Délégués), Manuel Aeschlimann, Charles Caillet, Jean-Louis Castets, Bernadette Chaix, Claude Couturier, Bernard Lecourt, Francis Michelet, Charles Mocaer, Jeanine Sassower, Bruno Vannier (Conseillers Municipaux). A Colombes, Jacques Guineau, Gassan Anbar, Bernard Mangou (Conseillers Municipaux).
PERMANENCE Frantz TAITTINGER : 20, avenue de la Marne - Asnières - = 47.90.00.90
Sciences Po / fonds CEVIPOF