Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 1ERE CIRCONSCRIPTION DU TARN
PAUL QUILÈS Une volonté pour le Tarn
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Je vous remercie chaleureusement pour la confiance que vous m'avez accordée dimanche dernier en me plaçant nettement en tête de tous les candidats et en donnant ainsi une forte avance à la gauche dans la première circonscription du Tarn.
Par votre vote, vous avez marqué votre attachement aux propositions dont nous avons débattu lors de nos nombreuses rencontres, concernant l'emploi, le développement économique, l'avenir du monde rural, la formation des jeunes et la protection de l'environnement.
Autour de ces projets, je souhaite réunir une large majorité attachée au développement du nord du Tarn. J'y consacrerai mon énergie, ma compétence, mon expérience, ma présence et ma disponibilité.
JE VOUS INVITE À VOTER POUR L'EFFICACITÉ ET LA RESPONSABILITÉ.
Il faut aussi que se mobilisent dimanche prochain toutes celles et tous ceux qui entendent faire barrage à la droite, car nous avons commencé à voir au soir du premier tour les dangers d'une majorité écrasante.
Le Tarn, attaché aux valeurs de solidarité et de tolérance, doit pouvoir compter sur des femmes et des hommes de progrès pour le représenter à l'Assemblée Nationale.
DIMANCHE 28 MARS, RASSEMBLONS LES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRES POUR ASSURER LE SUCCÈS DE CES VALEURS DÉMOCRATIQUES ET L'AVENIR DU TARN.
Paul QuilèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques Goulesque, Conseiller Général, Maire de Carmaux, suppléant.
PAUL QUILES, UNE CHANCE POUR LE TARN
Au 2ª tour, vous choisirez celui qui assurera le mieux l'avenir du Tarn et des Tarnais.
Paul Quilès, homme chaleureux et rigoureux, homme de conviction, d'action et de dialogue, a su montrer ce qu'il est capable de faire pour aider au développement économique et social du Tarn.
Demain, il saura mieux que quiconque mettre sa parfaite connaissance des dossiers, son intelligence
et son sens de la réussite au service de notre terre tarnaise, où il s'est fixé.
Paul Quilès est un atout de plus pour le Tarn : une chance que nous saisirons ensemble. Dimanche prochain, les femmes et les hommes de bonne volonté assureront le succès de Paul Quilès.
Soyons ambitieux pour le Tarn.
Jacques Goulesque
J'invite celles et ceux qui ont voté à gauche au premier tour à se rassembler pour empêcher l'emprise de la droite sur le Tarn.
Je fais aussi appel aux Tarnaises et aux Tarnais qui ont voulu marquer leur différen- ce en apportant leurs suffrages à l'écologie. En votant pour moi au second tour, ils trouveront un prolongement à leur engagement et à leur conviction en faveur d'une démocratie plus riche et plus vivante, d'un meilleur partage du temps de travail et de la protection de l'environnement.
Que toutes celles et tous ceux qui, proches de nous, se sont abstenus ou ont voté pour d'autres candidats nous rejoignent. Ils trouveront en moi un interlocuteur attentif, prêt à travailler sérieusement et concrètement pour l'avenir du Tarn.
Paul Quilès
CASTRES 716 420 559 B
Vu, le candidat