Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la MARNE - 3e Circonscription
Philippe LECOMPTE
Apiculteur professionnel Porte parole de Génération Écologie dans la Marne 40 ans, marié, 1 enfant
Une riche expérience écologique
Apiculteur, je vis passionnément d'un métier. J'ai créé mon entreprise à l'âge de 23 ans. C'est dire si tous les jours j'observe, in situ, les effets de la dégradation de notre environnement ; les affrontements écono- miques internationaux, les problèmes des entreprises du secteur concurrentiel. En utilisant en permanence les ressources sauvages et les productions agricoles régionales, mon métier est, de fait, un modèle d'expérimentations où l'écologie n'est ni rêve ni fantaisie.
Engagé depuis 20 ans dans le mouvement écologique, auprès de Brice Lalonde, je sais que la plupart des problèmes posés trouvent une réponse dans un travail de fond. Je souhaite travailler en partant des réalités du terrain au sein d'une démocratie aux représentants renouvelés (la durée moyenne d'une fonction élective en France est hélas de 27 ans !).
A l'image de notre société, la cité est malade de ses cloisonnements. Seule une politique réaliste qui intègre chaque citoyen avec son savoir-faire peut mobiliser les hommes dans un projet à la hauteur des défis du siècle à venir.
Pour résorber les 16 % de chômage sur Reims, il faut partager et réduire le temps de travail. Pour éviter la ruine de l'agriculture (un agriculteur sur 3 resterait à la terre avec la nouvelle P.A.C. et le G.A.T.T.). Il faut accompagner les activités agricoles vers de nouveaux services à l'environnement et favoriser la production de nouvelles matières premières industrielles.
Parce qu'un tiers des captages de la Marne dépassent 40 mg de nitrates par litre, 60 % des Marnais s'apprêtent à boire une eau non potable. Il est urgent de protéger nos ressources vitales avec tous les partenaires concernés.
L'écologie au parlement : L'URGENCE
SUPPLÉANTE : Martine BÉGAUD
Institutrice 33 ans, mariée, 3 enfants
"Nous n'héritons pas la terre de nos parents, nous empruntons celle de nos enfants" J'ai fait mienne cette pensée de Saint Exupéry. Au service de l'enfance, je veux semer les graines de l'écologie, pour que demain comme hier nous puissions perpétuer la vie.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les Verts