Elections législatives · 21-28 Mars 1993 · 9ème circonscription du Val d'Oise
47 ans, marié, 2 enfants, Dirigeant d'entreprise
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Un candidat de plus direz-vous.
Oui, sans doute, mais pour faire autre chose autrement.
Je ne vous parlerai pas de révolution, de conservatisme revanchard ou de retour à la nature.
Ce qui m'intéresse, ce sont vos problèmes de tous les jours auxquels il faut apporter une réponse concrète.
L'économie est en crise de façon durable, la pauvreté, l'insécurité s'aggravent tous les jours.
Une justice inquiétante, un système éducatif sclérosé, un personnel politique totalement coupé du reste de la société, le gaspillage et les lourdeurs administratives, tout cela les Français n'en veulent pas.
Pour la circonscription, je suis ambitieux mais réaliste. En effet, je souhaite :
· développer un véritable centre international d'activités permettant de créer des emplois,
· revitaliser la vie économique en organisant des rencontres : jeunes, sans emploi, chefs d'entreprises, cadres (actifs ou retraités), pour définir un projet de Région, aider et suivre de
MOUVEMENT DES REFORMATEURS
BERNARD MANCA
Suppléante : STEPHANIE MANCA
POUR UNE POLITIQUE DE REFORME AUTREMENT
jeunes entreprises,
· soutenir le monde rural, qui est l'une de nos forces vives, et protéger notre environnement (l'un des plus beaux) des déchets et de l'urbanisme sauvage,
· aménager les structures de nos villes pour que jeunes et moins jeunes s'y reconnaissent et que chacun puisse y loger et y travailler,
· éviter que les personnes agées en difficulté ne restent isolées,
· priviligier les transports collectifs en exigeant qu'un service minimum de transports publics soit assuré en cas de grève,
· compléter le réseau routier afin de faciliter l'accès de Paris et des autres régions,
· intégrer le sport à la vie quotidienne.
.
Avec vous, je m'attaquerai avec fermeté et opiniâtreté à la recherche de solutions réelles pour le mieux-être des habitants de notre circonscription.
.
Avec Stéphanie MANCA, je m'emploierai à faire entendre la voix de tous pour une FRANCE solidaire et fraternelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour y parvenir, je vous propose une politique de REFORME concrète pour répondre AUTREMENT aux inquiétudes comme aux aspirations des Français.
- L'Emploi AUTREMENT en favorisant l'accès à l'emploi pour une économie prospère :
· réduire l'impôt sur le revenu de 5 points en 5 ans,
· accroître la fiscalité sur les plus-values financières,
· favoriser l'embauche pour les PME PMI, seules créatrices d'emploi.
- La Sécurité AUTREMENT en restaurant la sécurité des personnes et des biens :
· systématiser l'îlotage pour les forces de police :
1 commissariat pour 10.000 habitants,
· renforcer l'intégration à l'école, associer logement et emploi, favoriser le rôle de la famille,
· rendre son rôle à la justice : supprimer les immunités et la Haute Cour de Justice, et responsabiliser les magistrats.
- La Vie Publique AUTREMENT en assurant son contrôle par les citoyens :
· clarifier les rapports entre l'Etat, la Région et la Ville.
· légaliser le référendum d'initiative populaire,
· interdire le cumul d'un mandat local avec un mandat national ou européen,
· accentuer le contrôle des dépenses publiques.
- L'Environnement AUTREMENT en agissant pour préserver sa qualité :
· exporter notre savoir-faire en matière de traitement et de recyclage des déchets,
· généraliser les éco-bilans,
· instaurer un crédit d'impôt environnement,
· créer une agence européenne de Sécurité Nucléaire.
- La Protection sociale AUTREMENT en mettant en place une protection efficace, respectueuse des nécessités économiques :
· fiscaliser le financement de la protection sociale,
· simplifier la multitude des régimes et des caisses,
· revaloriser le rôle du médecin généraliste de famille,
· actualiser l'aide aux familles,
· instaurer un système combiné de retraite par répartition et capitalisation.
Le monde change, la FRANCE doit changer. Pour cela, changeons les hommes en dépassant les clivages traditionnels.
Pour une POLITIQUE RENOUVELEE dès le premier tour, votez utile : votez Bernard MANCA.
Je sais que je peux compter sur vous le 21 mars.
Bernard Manca
Imprimerie I.C.L.
Vu le candidat