Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Loup Fleuret
L'Union pour la France !
SUPPLÉANT: MICHEL COLLET Conseiller Municipal RPR de St-Priest
CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION DE L'OPPOSITION
UDF
UDF-RPR
" LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Elections législatives - 13e circonscription du Rhône 21 mars - 28 mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Union pour la France; un projet ...
Les Français réclament le changement.
Seule une volonté profonde de réforme permettra de trouver une réponse à chaque problème des Français. Après plus de dix ans de socialisme, la France est en crise.
Depuis longtemps les électeurs de l'opposition demande une véritable union de l'opposition UDF-RPR. Pour la première fois depuis la Libération, celle-ci a été réalisée dans le Rhône avec 14 candidats de l'union UDF- RPR.
Je suis le candidat de l'union de l'opposition dans notre 13e circonscription. Le 21 mars, ne vous trompez pas de combat, votez pour l'UDF et le RPR unis !
Au cœur de la nouvelle majorité et soutenant le nouveau gouvernement, je défendrai avec énergie les convictions que nous partageons et les intérêts des habitants et des entreprises de notre 13e circonscription.
Il existe une autre politique ... vous devez le savoir.
Emploi et relance économiq
Redonner confiance au monde du travail est une nécessité si l'on veut stopper la progression du chômage, retrouver le chemin de la croissance et créer des emplois par des mesures immédiates et par une politique de faveur des PME-PMI. Entre 86 et 88, nous avons créé 800 000 emplois : ne soyons donc pas sans espoir. Il faudra du temps et de la détermination, mais le chômage n'est pas une fatalité.
Restauration de l'État
Sécurité publique
La violence et l'insécurité sont des problèmes majeurs à affronter aujourd'hui pour préparer l'avenir. Il faut redonner aux forces de police et à la justice les moyens réels d'accomplir leurs missions. Mettre fin au règne de l'impunité, avec une véritable répression des crimes et des délits. Mettre en place un système de sanctions clair et dissuasif.
Immigration
Celle-ci exige la stricte application des lois délibérément bafouées, des contrôles efficaces aux frontières et sur le territoire. Mettre fin aux mariages blancs, aux demandes de droit d'asile abusives ainsi qu'aux situations contraires à notre droit et à nos traditions. La réforme du code de la nationalité doit enfin être appliquée. Etre Français confère des droits mais aussi des devoirs !
Enseignement et formation
Une scolarité réussie représente le meilleur passeport pour obtenir un emploi stable. Mais tous les élèves ne sont pas identiques. Il faut redonner à l'école primaire sa mission première : instruire, accorder la priorité aux enseignements élémentaires, la lecture, l'écriture et le calcul.
Ensuite, en reconnaissant que tous les élèves n'ont pas les mêmes dispositions, on offre à chacun les plus grandes chances de réussite. Pour donner à tous une chance égale d'accéder à un premier emploi stable, les formations aux métiers et techniques doivent devenir les filières de l'excellence professionnelle.
Cohésion sociale
Sauver la protection sociale des Français nécessite la mise en place d'un véritable plan de redressement. C'est également engager les réformes qui mettront fin à une dérive qui conduit à l'augmentation des cotisations et à la diminution des remboursements.
Environnement
Aujourd'hui, il nous faut réparer les erreurs du passé, prévenir les risques du futur, revoir nos règles du jeu, afin de favoriser des comportements plus responsables, plus respectueux de la nature et de l'environnement.
« Il dépend de chacune et de chacun d'entre nous que le succès de l'opposition soit suffisamment large et probant pour réussir ce changement qui s'impose dans l'intérêt de notre pays !. ">
Président du Comité de Soutien: Jean-Marc BARTHEZ Maire de Jonage, conseiller général du canton de Meyzieu
Sincèrement vôtre! Jem Loup Fleuret
SIRET 968 504 589 00027