LA FRANCE AU CŒUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrice Martin dit
MARTIN-LALANDE
Maire de Lamotte-Beuvron Conseiller général de Loir-et-cher Conseiller régional du Centre - Président du Syndicat de la Sologne
Candidat de l'Union Pour la France (RPR-UDF)
Suppléant: docteur Olivier BOUTON (UDF) Conseiller municipal de Romorantin-lanthenay
République Française - élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 2e circonscription du Loir-et-cher - Vu le candidatPatrice Martin-Lalande, candidat de l'Union RPR-UDF Docteur Olivier Bouton, suppléant (UDF)
Chère Madame, chère Mademoiselle, chu Monsieur,
Ce dimanche, vous allez choisir votre nouveau député pour 5 ans. Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ?
L'échec moral, social, économique et politique des socialistes s'est réalisé avec le soutien incon- ditionnel de M. Lorgeoux. Il a voté tous les budgets et toutes les lois, il a soutenu toutes les actions du pouvoir socialiste qui ont abouti à 5 millions d'exclus. Le socialisme serait-il une maladie honteuse puisque le candidat sortant vous cache, sur ses affiches et ses lettres, son appartenance à ce même parti ? C'est pourquoi, il essaie de se réfugier derrière des réalisations locales : tous les élus savent qu'il n'y est strictement pour rien ! Il utilise donc, à son profit, l'action sérieuse des maires et des conseillers généraux qui me soutiennent dans leur très grande majorité.
- souhaitez-vous, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise la politique de renouveau dont la France a besoin ?
Nous voulons une France plus humaine qui ne laisse pas sur le bord de la route, ici chez nous, 5000 chômeurs, des centaines de RMI et de jeunes en contrat précaire, de trop nombreux élèves exclus de la réussite professionnelle.
Nous voulons une France plus solidaire qui protège la vie de demain en conservant notre système de protection sociale (retraite, santé, famille, handicapés ... ).
Nous voulons une France plus équilibrée qui ne vide pas nos campagnes (fermetures d'écoles, com- merces, gares, insuffisance de logements sociaux ... ) pour asphyxier les villes (insécurité ... ); il faut d'urgence désenclaver Romorantin en la raccordant à l'autoroute.
Nous voulons une France plus exigeante face à l'Europe laxiste qui menace ici les emplois de Matra- automobile en aidant ses concurrents en Espagne ; et qui défavorise nos agriculteurs et nos viticulteurs (PAC, GATT, cadastre viticole, charges ... ).
Nous voulons une France plus souveraine qui conserve sa capacité de défense au service de la paix et qui maintienne ici nos emplois dans l'armement (Matra, GIAT, SM5, ERGMU, base de Pruniers-Gièvres ... ).
Nous voulons une France plus agréable à vivre en respectant notre environnement quotidien (gestion des déchets : décharge de Villeherviers ; patrimoines naturel et cynégétique ... ), en aidant nos clubs sportifs, en développant le tourisme (550 emplois à Center Parcs que j'ai fait implanter en Sologne malgré l'opposition du député socialiste).
Les Français ont besoin d'espérer, de se rassembler et d'avancer ensemble.
Avec la nouvelle majorité RPR-UDF, solide et unie, ouverte et tolérante, nous aurons la possibi- lité de prendre tous ensemble notre destin en main.
Je vis parmi vous, avec vous, depuis mon enfance. Vous m'avez confié depuis de nombreuses années la mission de maire, conseiller général et régional, président du Syndicat de la Sologne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fort de votre soutien, je suis prêt avec mon suppléant le docteur Olivier Bouton, à mieux servir la France, chacune et chacun d'entre vous, en bologne et dans les vallées du Cher et de la Loire. Patrice Martin - Lalande *
* nom d'état-civil, suivi du nom d'usage de la famille depuis 3 générations.
Roger CORREZE: "VOTEZ POUR PATRICE MARTIN-LALANDE"
"Il faut être courageux, Patrice Martin-Lalande l'est ; mais aussi honnête, et ce n'est pas le cas pour tout le monde en ce moment. Amis solognots, de la vallée du Cher, du Val de Loire, votez pour Patrice Martin-Lalande".
(extrait de la lettre à tous les habitants du 17 février 1993)
Loelement Vôtre Along
imp. autrive - lamotte-romorantin