Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 Mars 1993
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
2ème Circonscription
Avec le VOTE COMMUNISTE : faire du NEUF !
Patrick GARDET
Conseiller Municipal Délégué de la Ville de BREST
Conseiller Communautaire
41 ans, marié 3 enfants.
Modame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans les rencontres que nous avons eues à l'occasion de cette campagne, beaucoup d'entre vous me l'ont dit : cela ne peut plus durer ! Austérité, inégalités accrues, injustices, tout cela a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. A cela se mèlent les "affaires", les magouilles, le règne de l'argent tout puissant.
La France, la région brestoise, ont besoin de changement.
C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français, élaborées au cours de nombreux débats et de rencontres, à Brest et dans tout le pays.
Le Parti Communiste Français propose de faire du neuf :
Brest a besoin de son Arsenal, et la Défense Nationale a besoin de navires : en 10 ans, on est passé de 150 à 100 unités, il faut :
- reconstruire notre flotte de surface, développer le statut des travailleurs de l'Etat,
- confier aux arsenaux les commandes des matériels nécessaires à notre défense nationale et à la protection de nos côtes : seulement 5% des commandes des Etats majors sont aujourd'hui confiées aux arsenaux.
Obliger les pétroliers et les transporteurs de matières dangereuses à faire inspecter et réparer régulièrement leurs navires, cela créera des emplois dans la réparation navale et dans l'administration maritime, en protégeant l'environnement.
Pour répondre à la demande en logements sociaux (2800 demandes/an à Brest pour 1000 offres de l'OPAC) il faut relancer la construction, baisser les taux d'intérêts des emprunts de l'Office Public et des accédants, développer les PLA.
Lutter contre l'échec scolaire nécessite de donner vraiment priorité au budget de l'Education Nationale, en continuant d'économiser sur le budget du nucléaire militaire (essais de Mururoa) et en triplant la participation des entreprises à la formation.
Pour ouvrir l'Hôpital de la Cavale Blanche, il faut que l'Etat crée des emplois dans la Santé ...
Autant de besoin nécessaires, vitaux, qui sont de nature à relancer l'économie brestoise et nationale.
Cela passe par une réorientation du budget, pour les hommes et non pour la bourse ; par une nouvelle croissance, pour répondre aux besoins, créer des emplois par une réduction de l'horaire de travail à 35 H par semaine, sans perte de salaire, 10 % du temps ainsi récupéré étant consacré à la formation. Par une fiscalité aidant l'emploi et les salaires et pénalisant la spéculation et les licenciements. L'argent existe : multiplier par 4 l'impôt sur les grandes fortunes ne les réduirait que de 1 %.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Simone GUEGUEN
Conseillère Municipale Déléguée de la Ville de BREST Conseillère Communautaire Membre du Conseil d'Administration de l'O.P.A.C. 63 ans, mère de famille 6 enfants.
Vous vous interrogez : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner plus de forces, pour mieux vous défendre demain ?
Les dirigeants du P.S. s'installent par avance dans la cohabitation avec la droite ; M. Rocard vient d'annoncer que, les élections passées, le P.S. est appelé à disparaître ; les dirigeants écologistes sont prêts à s'allier avec la droite, comme ils viennent de le faire à la Région Bretagne en votant avec la droite une augmentation de 18,5 % de vos impôts.
La droite annonce son programme : privatisations, cadeaux fiscaux au grand patronat, menace sur les retraites et les allocations familiales, éclatement de l'éducation nationale.
Et ils sont tous d'accord pour appliquer le traité de Maastricht, qui fait tant de mal actuellement à notre agriculture, à nos pêches,à nos acquis sociaux et à l'emploi.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, que plus elle pèsera dans la vie nationale, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
En votant Patrick GARDET, vous avez la certitude que votre voix sera entendue ; elle sera comptabilisée au niveau national, avec les millions de voix qui se seront portées dans tout le pays sur les candidats communistes, qui donneront à l'Assemblée un groupe communiste efficace pour vous défendre.
Je le sais, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste : je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
I Servez-vous du vote communiste pour vous faire entendre.
Vu les candidats : Patrick GARDET Simone GUEGUEN, suppléante
IMP VIGIER - BREST. 08,44.65.69