Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département des COTES d'ARMOR - 4ème Circonscription
Candidat : Désiré LE GOURIERES ANCIEN PROFESSEUR D'UNIVERSITÉ
Suppléant : Yann WEYDERS DIRECTEUR COMMERCIAL
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
Voici NOS PRIORITES:
- maintenir absolument les acquis sociaux et notamment le niveau des retraites et la Sécurité Sociale avec la couverture de santé pour tous.
- réduire de moitié les indemnités parlementaires et imposer ces indemnités au même titre que le revenu de tout français.
- interdire à tout député d'occuper cette fonction plus de deux législatures.
- interdire le cumul, annuler la loi d'amnistie des parlementaires (ceux-ci se sont "blanchis" trop aisément à l'égard des scandales), supprimer l'immunité parlementaire pour que le député perde un privilège et qu'il redevienne un simple citoyen élu d'un peuple qui reprenne confiance dans les institutions républicaines.
- RECONNAITRE LE VOTE BLANC dans la proclamation des scrutins qui traduit, avec les abstentions, le mécontentement de la population vis à vis de la classe politique.
- maintenir un certain protectionnisme pour écouler nos produits agricoles et notre pêche.
- faire un effort pour l'intégration des étrangers qui ont obtenu la nationalité française.
- organiser le retour chez eux des étrangers sans emploi en France
- accorder une aide accrue aux pays francophones d'Afrique (Maghreb y compris) sous réserve qu'ils rappellent au pays leurs ressortissants et mettent en place une politique de limitation des naissances pour élever leur niveau de vie.
Voilà ce que je propose pour que notre pays reste un havre de paix et de bonheur.
Dans le cas où je serais élu, je m'engage à verser chaque mois, pendant mon mandat, un million de centimes -10 000 francs) au Restaurant du Coeur de Guingamp en attendant que cela change.
vu le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
· limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
. le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
. le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
. la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
· protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VON