Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993
1ª circonscription des Hauts-de-seine
REELISEZ
Jacques BRUNHES Dominique FRELAUT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, le 21 mars, nous sollicitons à nouveau votre confiance.
Vous nous avez toujours trouvés à vos côtés, fidèles en cela à notre engagement d'être en toutes circonstances au service de tous et de chacun. Vous connaissez nos actions de Maires, de Député, pour l'emploi, la justice sociale, la sécurité, la formation, l'environnement, l'intégrité en politique, la paix. Nous entendons les poursuivre avec vous.
Aujourd'hui vous êtes mécontents de la politique du pouvoir que nous n'avons cessé de combattre. Vous souhaitez de profonds changements. Mais vous savez d'expérience que le pire est à attendre de la droite qui risque, hélas, de revenir en force à l'Assemblée Nationale.
Elle veut y disposer d'une majorité écrasante pour mettre en œuvre un program- me de régression sociale très dangereux pour nos conditions de vie et pour le pays.
Dès le 1er tour, dimanche 21 mars, dans la diversité de nos sensibilités, ras- semblons-nous, par-delà même nos approches différentes des problèmes, pour écarter le risque dans notre circonscription, de l'élection d'un député de droite supplémentaire.
Vous serez ainsi assurés de compter, à nouveau demain, sur des élus qui seront les défenseurs passionnés de vos intérêts, les porte-parole de vos aspirations. Vous contri- buerez, en même temps, au rassemblement des forces qui veulent une politique nouvelle de progrès social et humain.
Ce sera décisif pour le présent et pour l'avenir. Avec nos sentiments entièrement dévoués et très cordiaux.
Jacques BRUNHES Maire de Gennevilliers Député de Colombes - Gennevilliers Villeneuve-la-Garenne
Jeff
Dominique FRELAUT Maire de Colombes Député suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Toujours à vos côtés
Jacques BRUNHES
Député de Colombes, Gennevilliers, Villeneuve-la-Garenne Maire de Gennevilliers
Dominique FRELAUT Maire de Colombes Vice-Président de l'Association des Maires de France
Nous nous engageons à agir pour
· L'emploi
La récession et le chômage ne sont pas une fatalité à condition de mettre fin aux gâchis financiers qui détournent l'argent de la pro- duction, de réduire la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire, de développer la forma- tion.
· La justice sociale
La France est malade des injustices, des inégalités, des exclusions. Il est urgent d'engager un véritable effort de redistribution des riches- ses ; de préserver la Sécurité So- ciale ; de garantir la retraite à 60 ans ; d'assurer le droit au logement pour tous.
· La sécurité
L'Etat a seul la responsabilité de ce droit fondamental. Nous agirons pour exiger qu'il l'assure par des moyens suffisants de prévention, de dissuasion et de répression.
· L'école et la formation
L'action pour la réussite de tous et la formation exige des moyens plus importants pour le service public d'éducation nationale, pour lutter contre l'échec scolaire.
· L'environnement
Son respect est une exigence sans appel. Améliorer la qualité de la vie dans nos villes et refuser dans le nord du département, tous les pro- jets qui pourraient l'altérer.
· La démocratie
Participation de tous à la vie pu- blique, moralisation de la politique, soutien à la vie associative, droits de la jeunesse, démocratisation des ins- titutions.
· Un monde solidaire
Un nouvel ordre mondial est à in- venter, fondé entre autres, sur le dé- veloppement des pays pauvres, le désarmement, la solution pacifique des conflits.
Le programme que la droite vous cache
L a droite avance masquée. Ne vous méprenez pas. Dans tous les domaines, elle ferait pire et l'avenir de notre pays serait gravement menacé.
DANGER
Voici les véritables intentions de la droite
· Partage du travail et des salaires, flexibilité et précarité généralisées.
· Sous-rémunération des emplois, remise en cause du SMIC.
· Priorité à la construction de stan- ding et difficultés accrues pour l'accession à la propriété.
· Atteintes nouvelles à la Sécurité Sociale. Allocations Familiales payées par les contribuables au lieu des employeurs. Augmenta- tion de la C.S.G.
· Allongement de la durée des coti- sations des retraites, donc recul de l'âge de la retraite. Calcul sur les 25 meilleures années, au lieu de 10 actuellement.
· Eclatement de l'école publique et ségrégation sociale accrue, géné- ralisation des formations privées que les familles devront payer se- lon la qualité de l'établissement.
· Démantèlement des services pu- blics (SNCF, RATP, AIR FRANCE, EDF-GDF, Poste, Education Natio- nale). Danger pour les statuts dans la fonction publique nationale et territoriale.
Pour assurer la défaite de la droite et du candidat de Le Pen à Colombes - Gennevilliers - Villeneuve-la-Garenne
Ne dispersez pas vos voix RASSEMBLEZ VOS SUFFRAGES DÈS LE 1er TOUR SUR JACQUES BRUNHES DOMINIQUE FRELAUT
ACS Nanterre 622 002 574
Vu, les candidats ☒ ☒