René ANDRÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Albert BAZIRE
Redonner l'Espoir !
Candidats d'union RPR-UDF
République Française - Département de la Manche - 2eme circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous élirez votre Député pour la circonscription d'AVRANCHES - MORTAIN. Candidat d'Union de l'Opposition (U.P.F.), je sollicite, avec mon suppléant Albert BAZIRE, le renouvelle- ment de votre confiance.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de l'avenir de notre pays.
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme qui peuvent être sérieusement conduits seulement par l'U.D.F. et le R.P.R.
Les problèmes de la France : chômage, crise de l'éducation, crise de l'agriculture et du monde rural, inégalités croissantes, dégradation de l'image de la France dans le monde, perte des valeurs, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Nous vous proposons, pour y remédier, 6 priorités pour la France, 6 priorités pour redonner l'espoir.
6 PRIORITÉS POUR LA FRANCE
· Relancer l'activité économique et l'emploi :
- en diminuant les charges sociales et fiscales des entreprises.
- en augmentant le salaire direct.
- en revalorisant la formation professionnelle et l'apprentissage.
- en dynamisant l'activité du bâtiment et des travaux publics.
· Mener une politique d'aménagement du territoire pour lutter contre la désertification et maintenir des commerces et des artisans dans notre Sud-Manche :
- en réalisant rapidement la route des Estuaires et en améliorant l'axe CAEN - SOURDEVAL - MORTAIN - ST-HILAIRE.
- en maintenant et modernisant les lignes SNCF PARIS - GRANVILLE et CAEN - RENNES ainsi qu'en obtenant l'implantation de la nouvelle gare TGV de LAVAL à proximité immédiate du Sud-Manche.
· Redonner l'espoir aux jeunes :
- en leur offrant des formations de qualité et répondant aux besoins de l'économie.
- en améliorant leurs conditions de vie, notamment en matière de logement.
· Favoriser le maintien et l'installation des exploitations agricoles :
- en facilitant l'installation des jeunes.
- en faisant reconnaître la spécificité laitière du département.
- en rendant plus juste et plus transparente la gestion des quotas laitiers.
- en diminuant les charges.
· Préserver l'environnement :
- en élaborant un code de l'environnement.
- en modernisant les procédures d'études d'impact et d'enquête publique.
- en renforçant l'information et la responsabilité de tous.
· Maintenir les acquis sociaux :
- en retrouvant une croissance économique suffisante.
- en rééquilibragerité Sociale.
- en permettant à toutes les catégories professionnelles de disposer d'une retraite digne.
Pour redonner l'espoir à votre peps et à notre département, je compte sur votre soutien la 21 Mars prochain. Bien cordialement Jeni André
Vu le candidat René ANDRÉ - Député Sortant
Imp. LA GAZETTE 50600 - T. 33.49.11.60