Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian Cuvilliez
candidat de rassemblement pour changer à gauche présenté par le Parti communiste français
Jean Garraud, candidat suppléant
République française - Elections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
Vu le candidat
edip saint etienne du !DuvrayMadame, Mademoiselle, Monsieur,
La plupart d'entre vous êtes inquiets, ou même directement atteints dans votre vie de tous les jours, par la montée du chômage, l'insuffisance du pouvoir d'achat, le recul des acquis sociaux, l'absence de perspectives pour la jeunesse.
Le mécontentement qui se généralise en France se traduit par une crise de confiance à l'encontre des pouvoirs politiques. La construction européenne s'articule principalement sur des critères économiques de rentabilité financière. Tout ce qui est humain est submergé par l'empire de l'argent - ceux qui gouvernent le pays et ceux qui dirigent les entreprises ignorent la vie réelle des gens, n'en tiennent pas compte.
Le vote du 21 mars sera l'occasion pour beaucoup d'entre vous d'exprimer leur refus, leur rejet de cette situation.
Mais si la droite l'emporte - par défaut - comme nous le claironnent les sondages et les politologues, ce sera la poursuite ou l'aggravation de tout ce que vous repoussez : le chômage, la régression sociale, le démantèlement de l'Education nationale, l'Europe de Maastricht, la domination de la finance.
Il faut donner à votre vote la marque d'une volonté et d'une espérance :
· celles de la relance économique par l'emploi et l'augmentation du niveau de vie,
· celles du progrès des sciences et techniques mis au service de l'épanouissement humain,
· celles d'une Europe des coopérations,
· celles d'une démocratie en prise avec les problèmes et les propositions des habitants eux-mêmes.
C'est pour soutenir cette volonté et cette espérance que j'ai accepté la proposition du Parti communiste français d'être le candidat du rassemblement pour changer à gauche, avec Jean Garraud comme suppléant.
Nous sommes majoritaires dans le pays à vouloir construire une société de plus grande justice, de liberté et de paix.
Rassemblons-nous le 21 mars pour constituer dans la représentation nationale à l'Assemblée un groupe qui défende nos intérêts et qui fasse prévaloir la nouvelle politique dont les gens ont besoin.
2 Christian Cuvilliez
Sciences Po / fonds CEVIPOF