ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 93 - 2ème circonscription - Brest
Jo GOURMELON
votre député
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives constituent un acte important de notre vie démocratique. Dans les activités qu'il exerce, le député est amené, en effet, à s'occuper de problèmes personnels, de vie quotidienne, à se battre sur les grands dossiers de l'agglomération, à engager, par le vote de la loi et du budget, les choix fondamentaux de la nation. Il intervient en collaboration avec les autres élus, les maires en particulier, sans se substituer à eux, sans mélanger les genres ; cela suffit à sa peine.
En 1981, vous m'avez fait l'honneur de représenter BREST, BOHARS, GOUESNOU, et GUILERS à l'Assemblée Nationale. Depuis, vous m'avez renouvelé votre confiance à deux reprises, en 86 et en 88. Je crois l'avoir méritée par l'honnêteté, le sérieux et l'efficacité de l'action que j'ai menée aux trois niveaux définis plus haut.
C'est ainsi que j'ai la satisfaction d'avoir contribué au règlement de problèmes personnels et quotidiens, d'avoir vu déboucher des dossiers aussi importants que la construction du nouvel hôpital de la Cavale Blanche, par exemple, d'avoir voté des réformes aussi capitales que la décentralisation, la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés etc ...
Mais je ne cache pas les limites, les échecs, l'ampleur des problèmes qui restent à résoudre, en particuliers dans le domaine de l'emploi. Depuis bientôt 20 ans, et ceci dans tous les pays occidentaux, le chômage ne cesse d'augmenter. Nous savons qu'il n'y a pas de recettes miracles, mais nous en refusons la fatalité. C'est pourquoi, aux invectives stériles, je préfère les perspectives mobilisatrices. Il nous faut faire preuve d'imagination, d'audace et de solidarité. Dans la panoplie des mesures pour l'emploi, il nous faut intégrer le partage du travail.
c'est cela aussi le choix du 21 Mars. Face au libéralisme et à sa logique du profit et de la seule rentabilité financière, oublieux du social et peu respectueux de l'environnement, il n'existe qu'une alternative globale et solide, celle du socialisme moderne :
- authentiquement réformiste,
- plaçant l'homme au centre de ses préoccupations, l'économie, au service de l'homme, et non l'inverse,
- fort de sa longue expérience historique, de son enracinement social et de sa capacité d'ouverture et de renouvellement,
- intransigeant sur les acquis sociaux et l'égalité des chances.
C'est le sens de ma candidature, c'est le sens de l'action, qu'avec votre soutien et votre confiance, j'entends continuer à mener au service de l'agglomération et de tous ses habitants.
Vu les candidats.
VOTEZ JO GOURMELON
Suppléant Jean- Noël KERDRAON
IMPRIMERIE DE EIROISE BREST.