RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Dordogne - Elections législatives de mars 1993 - 1º circonscription
Chers Compatriotes,
Je voudrais, d'abord avec Christian Defarge, remercier les 10 761 électrices et électeurs qui nous ont accordés leur confiance le 21 mars dernier. Nous représenterons donc, pour le scrutin du 28 mars prochain, les Forces de Progrès dans cette circonscription.
Dimanche dernier, parce que la Droite a depuis des mois exalté tous les égoïsmes et pratiqué la démagogie la plus gros- sière, la conscience des Français a été ébranlée. Les hommes et les femmes de Progrès doivent se ressaisir. Sinon, la Droite risque d'entrer, de façon écrasante, à l'Assemblée Nationale.
Alors, il y aura danger pour nos acquis sociaux (assurance maladie, retraite par répartition).
Alors, il y aura danger pour les salariés les plus modestes car le SMIC sera supprimé.
Alors, il y aura danger pour le service public car sa partie concurrentielle (Télécom, TGV, EDF, Aérospatiale) sera privatisée.
Alors, il y aura danger pour l'école publique car elle sera démantelée.
La France, aujourd'hui 4e puissance mondiale, ne mérite pas cela. La Droite, par sa politique libérale du chacun pour soi, brisera la paix et la cohésion sociales. De plus, la Droite est gravement divisée. Paralysée par ses querelles de pouvoir, elle sera dans l'incapacité de gouverner. Le RPR fait une guerre sans merci à l'UDF. Ces deux formations, sont de plus, diamétralement opposées sur les grands choix économiques, sociaux et européens. Cette situation annonce une pagaille gros- sière et dévastatrice pour notre pays.
Nous avons le devoir de garder un équilibre à l'Assemblée Nationale. Nous éviterons ainsi une atmosphère de revanche et de mépris. Nous pourrons dès lors mieux agir contre le chômage par un meilleur partage du temps du travail et des revenus qui le permettent. Nous résisterons avec déter- mination au coup de butoir du GATT et aiderons ainsi les agriculteurs. Les libéraux, parce que c'est dans leur nature, céderont à la logique du libre échange et du profit.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec Christian Defarge, nous appelons les socialistes, les communistes, les radicaux, les écologistes et les humanistes chrétiens à réagir aux dangers d'une Droite hégémonique en Dor- dogne et en France. Le RPR déjà, par ses attitudes excessives et intolérantes, exprime le péril d'un populisme triomphant.
Avec Christian Defarge, je vous demande d'agir, par votre vote, pour garder notre circons- cription dans le camp du Progrès. Dans notre terre périgourdine, le sens du Progrès est profondé- ment enraciné, plus profondément que la Droite conservatrice.
Avec Christian Defarge, nous vous demandons, dimanche, de rejeter une politique contraire aux intérêts des classes moyennes et modestes. Cette politique est incarnée dans notre circons- cription par un candidat de la Droite la plus dure et la plus conservatrice.
Dimanche, nous devons nous mobiliser et nous rassembler pour ne pas laisser toute la Dordogne au RPR.
En votant pour notre équipe vous contribuerez non seulement à préserver nos grands acquis sociaux mais aussi à garder une société démocratique équilibrée.
Christian DEFARGE
Suppléant Maire de Chantérac Conseiller Général de Newvic Conseiller Régional d'Aquitaine Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Bernard BIOULAC Professeur de Médecine à l'Université de Bordeaux II Ancien Président du Conseil Général Député sortant Officier dans l'Ordre National du Mérite
Vu, le candidat
IMPRIMERIE FANLAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF