République Française - 4ème Circonscription du Vaucluse Elections Législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Gatel
Ancien Ministre Député sortant, Conseiller Général d'Orange
Suppléant Jean-Pierre Lambertin Maire de Lapalud® Conseiller Général de Bollène
Alliance des Français pour le progrès WMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui, refusant la pression des sondages dans une campagne où tout semblait joué d'avance, ont gardé leur liberté de jugement et m'ont renouvelé leur confiance.
Le constat est rude mais il n'est pas question de l'éluder, quelle que soit mon amertume devant des résultats que j'estime injustes : beaucoup d'électeurs en Nord- Vaucluse ont refusé des choix politiques nécessaires, courageux, mais peu populaires. Ils ont voté massivement pour des candidats de droite qui leur semblent, à tort, proposer une alternative possible, dans une période troublée où notre département est confronté à des mutations de grande ampleur, durables, incontournables .
Ils sont d'ores et déjà comblés : la France risque au soir du 28 Mars d'avoir l' Assemblée la plus conservatrice de toute l'histoire de la République .
J'en appelle donc ici solennellement à celles et ceux
- qui savent que cette Droite, divisée sur tout : l'Europe, l'immigration, la sécurité, la Défense, est en outre paralysée par des rivalités d'hommes et de clans.
- qui se demandent comment elle peut financer son ahurissant catalogue de promesses électorales tout en baissant la fiscalité .
- qui constatent que les vieilles recettes libérales promises ont fait partout la preuve de leur inefficacité et de leurs nuisances.
- qui pensent que, sans une opposition de gauche, solide et déterminée, il n'y a plus de fonctionnement démocratique durable.
J'en appelle surtout à celles et à ceux qui, par déception, se sont abstenus. D'eux dépend le verdict du 28 Mars : abandonneront-ils le Nord-Vaucluse à la droite populiste, relais de tous les corporatismes, qui parle le langage de l'exclusion, de l'intolérance, de la démagogie ?
Je fais enfin confiance au bon sens et au courage des femmes et des hommes de progrès.
Que toutes celles et tous ceux qui croient aux valeurs de solidarité, de fraternité, de courage et d'effort nous rejoignent.
Grâce au sursaut de toutes nos forces, ensemble, nous réussirons .
Jean Gatel
Ancien Ministre Député sortant, Conseiller Général d'Orange
MF PmDP ORANGE
Vu, les candidats
Alliance des Français pour le progrès E
Sciences Po / fonds CEVIPOF