ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 9 ème CIRCONSCRIPTION DU PAS DE CALAIS
POUR LE PAS DE CALAIS EN TOUTE INDÉPENDANCE
CANDIDAT
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· Construction -Logement
Aujourd'hui: un secteur en pleine crise, avec des centaines de milliers d'emplois perdus.
Demain: droit au logement au profit des plus défavorisés, allègement des droits de mutation et de succession, réduction de la T.V.A, transparence des permis de construire et des tractations financières municipales.
· Politique familiale et de la santé
Aujourd'hui: la famille est la dernière préoccupation de l'Etat socialiste.
Demain: une politique audacieuse familiale avec une relance de la natalité par des mesures d'aides financières sociales et fiscales plus significatives.
· Retraite
avec l'U.D.I dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Immigration
Aujourd'hui: la France ne peut plus fournir du travail à la terre entière(dixit le socialiste Michel Rocard). Demain avec l'U.D.I exigeons une politique de fermeté concernant les travailleurs clandestins, les passeurs ainsi que les dirigeants de sociétés utilisateurs de cette main d'oeuvre.
· Insécurité
expulsion des délinquants étrangers récidivistes condamnés à plus de 6 mois.
expulsion définitive à l'éxécution de la peine vers leur pays d'origine des délinquants étrangers condamnés à plus de 12 mois.
U
MARCEL TROLLÉ
47 ans- marié - 3 enfants
agent E.D.F - G.D.F président départemental de l'U.D.I Chevalier de l'Ordre du Mérite Chevalier des Palmes académiques
Suppléant CHARLES
BRACQUART
marié - 5 enfants agent S.N.C.F - 53 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L es 21 mars et 28 mars, par votre vote réfléchi, en dehors de l'esprit de division, des habillages politiciens, des copinages de ceux qui prétendent, les uns et les autres, depuis 30 ans, puis plus récemment (comme c'est long 12 ans) nous donner non seulement des leçons de morale, d'humanisme et de tolérance, vous apporterez votre concours à la candidate de l'Union des Indépendants présidé par Le Général Lacaze (cr) (soutenu par Monsieur le Président Antoine Pinay,) dans notre vie publique, les règles et les valeurs des principes fondamentaux de notre République.
Aussi entendons npus réinsuffler dans notre vie publique les règles et les valeurs des principes fondamentaux de notre République.
Ensemble recontruisons la FRANCE.
M. TROLLE
vu, le candidat
D
UNION DES INDÉPENDANTS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janaze
U
D