République Française Elections législatives de Mars 1993 - 2e circonscription des Deux-Sèvres
Ségolène Royal
Ministre de l'environnement Conseillère générale du canton de La Mothe-Saint-Héray Présidente de la Charte intercommunale du Marais Poitevin Conseillère municipale de Melle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Citoyens et Citoyennes du Marais Poitevin, du Saint-Maixentais et du Pays Mellois,
Je vous remercie de tout cœur de m'avoir, dès le premier tour, accordé une si large confiance et placée largement en tête.
C'est la reconnaissance de mon travail de Députée des Deux-Sèvres et de celui de Jean- Pierre Marché, Député-suppléant et Conseiller Général de Lezay, ainsi que de tous ceux et celles qui, au cours de ces cinq années m'ont soutenu et aidé pour améliorer l'Emploi et l'Egalité des chances, le développement rural et agricole ainsi que l'environnement dans le Sud Deux-Sèvres.
Vous avez par votre vote, marqué votre fidélité à votre Députée, à ce que j'ai apporté et à l'avenir que nous allons construire ensemble. C'est pourquoi aujourd'hui cinquante maires du Mellois, du Saint-Maixentais et du Marais Poitevin m'apportent publiquement leur soutien.
Maintenir la dignité et le courage du débat public, je suis heureuse de constater que j'ai bien fait, car c'est cela aussi que vous avez soutenu par votre vote.
J'en appelle maintenant à un sursaut républicain pour le deuxième tour. Ma candidature est une candidature républicaine de rassemblement, contre les excès et les tentations de domination qui sont toujours dangereuses en démocratie. Tous ceux et celles qui se sont abstenus doivent se faire entendre.
L'histoire du Sud Deux-Sèvres, marquée par la Résistance, vous conduira à rester fidèle à une élue républicaine de progrès.
Mes priorités, vous le savez, ce sont la lutte contre le chômage, contre la désertification rurale, pour l'école républicaine ouverte à tous, et pour le maintien de la sécurité sociale et de l'égalité devant la santé, ainsi que des retraites.
Le Marais Poitevin, le Pays Mellois et le Saint-Maixentais ont chacun des atouts exceptionnels qu'il faut continuer à développer et à défendre pour aller de l'avant. Si certain veulent m'éliminer, c'est parce que je dérange leur assoupissement, leur indifférence et leur conservatisme.
Seule la solidarité, une nouvelle fraternité sociale, le partage négocié du travail contiendront dans un premier temps le chômage. Les machines remplacent trop souvent les hommes. Il faudra donc pour défendre les emplois organiser différemment le travail, protéger l'agriculture, maintenir le développement rural et les services publics ruraux.
J'ai la conviction que nous allons continuer à construire pour le bien de tous, dans la tolérance et l'amitié. J'ai subi beaucoup d'attaques ces derniers jours. J'ai préféré élever le débat et me présenter à vous avec le bilan de mes cinq années de travail, et mes espoirs pour l'avenir.
"Chère Madame, au nom de nos petits enfants, je vous remercie sincèrement" Commandant Jacques Yves Cousteau
Fidèlement Ségolène Royal
Imprimerie du Val de Sèvre - 79800 La Mothe-St-Héray · Imprimé sur papier recyclé
Vu, les candidats.