Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
André Serra -Félix Marcellesi Circonscription de Sartène - Porto Vecchio
ANC
Depuis trente ans, le nationalisme est présent sur tous les terrains. Des milliers de Corses n'ont ménagé ni efforts ni sacrifices pour restituer à cette terre ses valeurs d'honneur, de justice et de solidarité où chacun puisse s'épanouir dans la dignité et la démocratie.Il est devenu la principale force politique.Pour autant il ne saurait constituer un bloc monolithique. Plusieurs courants le traversent.
Née en 1989, l'A.N.C. refuse de voir galvaudés certains principes fondamentaux et insiste sur :
La vigilance face au péril mafieux ☐ ☐
La necessité d'être exemplaires et de concilier paroles et actes, éthique et politique,
O La remise en cause de pratiques comme l'impôt révolutionnaire. ☐ ☐ Le refus des diktats de quelque organisation clandestine que ce soit ☐ La réflexion à mener sur la place occupée par l'action armée, sur son rôle aujourd'hui, sur la pertinence de ses objectifs.
Face à la crise de société sans précédent que connaît la Corse, l'A.N.C. se présente pour prendre à témoin notre peuple afin qu'il participe pleinement à des débats urgents qui engagent son avenir et restituer toute sa dimension à une revendication dénaturée par les clans désireux de la récupérer, édulcorée par l'Etat et caricaturée par les tenants d'un nationalisme étriqué ou se voulant "moderniste".
METTONS L'ACCENT SUR
LA QUESTION SOCIALE : la gauche traditionnelle en pleine décrépitude n'est plus en mesure de la porter.Le coût de la vie, les bas salaires, le chômage endémique, la paupérisation créent une société à deux vitesses et font le lit de la délinquance et de la drogue. Sous peine de conduire la Corse vers une voie sans issue, le mouvement national doit donnner toute sa place à cette question, indissociable du développement et dont l'intégration européenne risque d'accentuer l'acuité.
LA REVENDICATION CULTURELLE : Fondement même de la lutte nationale elle est aujourd'hui banalisée. Le bilinguisme et l'officialisation de la langue corse sont renvoyés aux calendes grecques. Notre culture ne doit pas être folklorisée et minorisée sur sa propre terre.
LE DÉPASSEMENT DU STATUT JOXE : il n'a pas permis les avancées attendues après trente ans de lutte. Le transfert des compétences à la Collectivité Territoriale s'avère un marché de dupes, les moyens financiers ne suivant pas.
LA RECONNAISSANCE CONSTITUTIONNELLE DU PEUPLE CORSE : statut de "Peuple associé" dans une phase transitoire vers la souveraineté.
LA MISE EN PLACE D'OUTILS DE DÉVELOPPEMENT : Plan, schéma d'aménagement, code d'investissement, statut fiscal productif, office foncier, politique financière ...
NOTRE ACTION PORTERA PRIORITAIREMENT
En milieu urbain (I Salini, Petralba ... ) sur : ☐ La réhabilitation des quartiers populaires ☐ La planification de l'urbanisme en fonction de l'environnement et de la salubrité.
Face au délabrement des H.L.M nous préconisons : ☐ La rénovation et la réappropriation par les locataires de leurs logements. Le dispositif d'aide à l'accession à la propriété sociale doit concerner les municipalités, la collectivité territoriale et l'Etat.
L'ANC s'est prononcée pour une politique industrielle volontariste, adaptée au terrain et complémentaire des autres secteurs d'activité. Il existe un lien étroit entre l'agro-alimentaire et le tourisme. Une valorisation de nos potentialités : forêts, eau, pierre, agro-alimentaire ... est nécessaire.
Porto Vecchio, Bonifacio, Propriano, Ajaccio, représentent 1200 ha d'oliveraies, soit 120 à 250 t. d'olives. On pourrait produire : 30.000 q. de liège, 40.000 t. de bois de chauffage (avec une politique rationnelle de reboisement), 1200 t. de sel, 4900 t. de viande bovine, 1200 t. de charcuterie de qualité avec un développement des cultures maraichères et de la viticulture. Avec ces exemples, on dépasse un milliard de francs, soit la moitié de la recette du tourisme et deux fois plus que nos importations.
Dans les zones rurales :
Il faut lutter contre la "vampirisation" de la ville et la transformation des villages, au mieux en dortoirs, au pire en déserts. Dans le domaine agricole l'arrière pays doit redevenir le poumon vert de la ville. Il faut faciliter le maintien des personnes agées dans les villages et l'installation des jeunes avec un statut pluri-actif de travailleur rural.
Une politique industrielle volontariste, adaptée à la Corse et complémentaire des autres secteurs d'activité doit être menée (les productions de "Corse Composites" doivent être développées et diversifiées.) ...
La politique concentrationnaire du tout-tourisme des années 60 et 70 doit être combattue. Le tourisme doit être repensé pour intéresser l'interieur (tourisme vert, gîtes ruraux, fermes-auberges, circuits équestres, gastronomiques ... ) et constituer une ressource complémentaire de l'agriculture et du commerce.
Mais les beaux programmes seront sans effet si nous ne nous donnons pas les moyens de juguler certains périls : La Corse est frappée de plein fouet par une grave crise. Sur fond de destructuration sociale, économique et culturelle, on assiste à la mise en place d'un réseau de relations entre des bandes organisées et "certains détenteurs du pouvoir administratif institutionnel, politique et économique". La corruption se généralise. Si rien n'est fait, cette gangrène débouchera sur l'instauration d'une nouvelle société de type mafieux.
L'ANC A ÉTÉ LA PREMIERE À TIRER LA SONNETTE D'ALARME. DONNEZ-LUI LES MOYENS DE PORTER HAUT ET FORT SON MESSAGE.
VOTEZ ANC (Accolta Naziunali Corsa)
IMP SICILIANO - AJACCIOPRINCIPII PULITICHI
Andria SERRA - Filici MARCELLESI Circundariu di SARTE - PORTI VECHJU
ANC
He oghji fundia l'arradichera di u muvimentu nazziunali. Millai di Corsi chi ùn s'ani risparatu nè stantu nè sacrifizzii ch'idda riacquisti ssa tarra i so anditi vichjoni d'onori, di ghjustizzia è di fratiddanza chì tutt'ugnunu si poschi spannà degnu è bè in a dimucrazzia.
Hè torru a forza pulitica di primura, ma bisogn'à di ch'iddu un custituisci micca u nazziunalismu un insembu sodu chì u travaddani parichji currenti. Nata d'uttrovi 1989, ricusa l'ANC ch'iddi sighini calvviati uni pochi di punti maestri pari incalcà supra à ssi particulari quì : ☐ D'essa attenti a u priculu mafiosu. ☐ D'essa noi altri nazziunalisti in i strada sempri di l'esempiu ch'iddi sighini in cunsunenza i paroli incù i fatti, a murali incù a pulitica. ☐ A dinuncia di tanti pratichi com'è l'impositu rivuluzziunariu. ☐ U ricusu di a praputenza di chiunca urganizzazzioni clandistina. ☐ Di discuta di a piazza occupata pà l'azzioni armata è u veru fondu oghje quant'è di u so tarrenu apprupizziu.
Di punta a u tarramutu di suciità ch'idda patti oghji a Corsica, voli l'ANC ch'iddu sighi intargatu da tistimoniu u populu corsu ch'iddu poschi participà à veru è senza altru à ssi dibattiti chì sò quiddi di u so avveni.
Bisogn'à turrà a dalli u so postu sputicu à una rivindicazzioni scuntravvata da i forzi clanisti primurosi di manghjassila, imbastardita da u statu è imbattachjita da i ripprisintanti d'un nazziunalisimu mischineddu o quiddu chì si vurria mudernu.
CI VOLI À PRIDICÀ SUPRA À SSI PUNTI QUI
A QUISTIONI SUCIALI ch'idd'un pò più pieta oghji a manca tradizziunali torra à a ruvina.
A vita chì cresci (di 20% di di più chè in Francia), i paghi schersi, a puvartà chì ingrossa à veru, ciò chì faci una suciità doppia è ci arreca dillinquenza è droga. Ch'idda un voghi micca a Corsica in strada andatiia micca, devi dà u muvimentu nazziunali u so postu veru à ssa quistioni quì chì un si pò spiccà da u sviloppu è chì par di sicuru hà da pighjurà incù a pulitica d'intigrazzioni di l'Auropa.
A RIVINDICAZZIONI CULTURALI : Fundalizzia stessa di u movitu nazziunali, veni oghji svalurita. Sò attimpati à sicutera u bislinguismu è l'ufficializzazzioni di u corsu.
Ricusemu ch'idda venghi imbastardita è apuculita a noscia cultura in tarra soia.
U STATUTU DI JOXE. Bisogn'à andà da culandi. Ssu statutu un ha parmessu micca l'acquisti ch'iddu si pudia bramà dopu à trent'anni di lotta. Ci ghjocani à a risa incù u trasfirimentu di calchi cumpitenza à a cullitività tarriruriali chì i solda un suvitani micca (stradi nazziunali par un dittu ... )
A RICÚNNISCENZA CUSTISTUZZIUNALI DI U POPULU CORSU :( statutu di populu associu) in una tappa di trasizzioni in u versu di a
suvranità.
CRIAZZIONI D'ATTRAZZI DI SVILOPPU : pianu, schema di sviloppu, codici di l'invistimenti, statutu fiscali pruduttivu, uffizziu fundariu, pulitica finanziara ...
SAREMU PRIMUROSI PAR
In città par un dittu à i Salini è in Petralba, di : ☐ L'arnovu di i quartieri pupulari. ☐
A pianificazzioni di l'urbanisimu in cunsunenza incù l'ambienti di vita è a saluta.
In ssa situazzioni di niscintria chì si ni falani l'"HLM" prupunimu noi altri :
Ch'iddi signhini rifati i pezzi di casa è ricappizzati da i pighjunanti. ☐ Ssu dispusitivu d'aiutu di a prupiità suciali devi pratuccà à i cummuni, à a cullittività tarrituriali è à u Statu. S'hè prununciata l'ANC pà una pulitica industriali vulintarosa, sicondu i nosci bisogni è in cunsunenza incù l'altri settori d'attività. Asisti una liendula stretta mezzu da l'agru alimintariu è u turisimu. Bisogna à cultuvà i nosci risorzi : furesti è valdi, acqua, petra, agru alimintariu,ecc ... Porti Vechju, Bonifaziu, Prupià, Aiacciu, sò : 1200 ettari d'aliveti, vol'dì da 120 à 250 tonni d'alivi. Si pudaria sbuccà a pruducia : 30 000 cantari di suvaru, 40 000 tonni di ligna (incù una pulitica vera di i valdi : turrà à piantà, puliscia, ecc ... ), 1 200 tonni di sali, 4 900 tonni di carri vaccina, 1 200 tonni di robba purcina di qualità.
Incù unu sviloppu certu di l'orti : ligumi è calchi frutta à l'ingrossu, è di a vigna.
Franchemu cussì incù ssi pochi esempii un miliardu di franchi, ciò chì veni à dì a mità di a ricetta di u turisimu è dui volti di di più (in valori) chè i nosci impurtazzioni.
In u circundariu : ☐ Bisogn'à battasi contra à a stesa di a città chì torra i paesi di u circundariu uni pochi di durmitorii s'idda va bè, è di diserti s'idda va mali. ☐ Pà l'agricultura, a campagna devi vultà u pulmonu di a città. ☐ Bisugnarà ch'iddi poschini stà in i so loca i parsoni maiori è ch'iddi si stallini tanti ghjovani incù un veru statutu di travaddadori campagnolu d'attività diversi. ☐ Una pulitica industriali di più vulintarosa addatta à a Corsica è appiccicata à quidd'altri settori d'attività (ci vurrà ch'iddi sighini sviluppati è allargati i pruduzzioni di "Corse Composites", par un dittu ... ).
Bisugnarà à scumbatta à veru a pulitica di cuncintrazzioni di u turismu à boga boga di l'annati 60 è 70. Sarà studiata una pulitica turistica nova ch'iddi si sviloppini i nosci paesi (turisimu verdu, casetti campagnoli, ustarii in a prupiità, pruminati à cavaddu, gastronomichi, ecc ... ). Ch'iddu custituischi u turisimu una risorza incù l'agricultura è u cummerciu.
Mà sarani di pocu valori i più beddi prugrammi sè nò un a di femu à ammaistrà ùn sò quantu priculi : Hè scuzzulata à veru a Corsica da una crisa trimenda. Par via ch'idda hè schiavichjulata a noscia cultura, a noscia ecunumia, a noscia suciità, pianu pianu si tessi a reta trè sgaiuffi urganizzati è uni pochì "di rispunsevuli di u puteri amministrativu è stituzziunali". Si generalizzighja a curruzzioni. S'idd'un s'appara micca ssu mezzu missu mani, turrarà suciità mafiosa.
Hè stata a prima l'ANC a averta à tuttu ugnunu. Aiutetila ch'idda poschi ribumbà a so boci. Vuteti à l'ANC (Accolta Naziunali Corsa)
Sciences Po / fonds CEVIPOF