Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993 - 5 EME CIRCONSCRIPTION
Jean-Louis BOUSQUET 36 ans - Employé Candidat présenté par le PCF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vais sans doute vous surprendre, je pense profondément que le seul évènement qui peut marquer le scrutin du 21 mars sera la progression du nombre des suffrages et des députés communistes.
Lui seul exprimera haut et clair, votre mécontentement de la politique actuelle,
Votre refus de la droite réactionnaire, Votre aspiration à une politique nouvelle, Votre volonté d'avoir des défenseurs sûrs et honnêtes quoiqu'il arrive.
Les autres candidats représentent des choix dont vous ne voulez plus : ceux du profit contre L'homme.
Par exemple, la droite, les dirigeants socialistes ou verts demandent L'application du traité de MAASTRICHT.
Vous l'avez rejeté à 60% dans votre circonscription. Réfléchissons, ensemble, Confirmer votre NON au référendum barrer la route à la droite, rester fidèle aux valeurs de gauche que Michel ROCARD et d'autres vous proposent d'abandonner, ne conduit-il pas à vous rassembler sur ma candidature ? Et cela, même si vous ne partagez pas toutes Les idées communistes -
Je ne ferais pas dire à votre vote plus qu'il aura voulu dire.
Cordialement.
Tom tom BanquesSciences Po / fonds CEVIPOF
L'EMPLOI DISCUTONS-EN !
"La politique de la France ne se fait pas à la Bourse" disait le Général de Gaulle. Aujourd'hui, elle s'y fait !
Les sommes qui y sont brassées ont augmenté de 45% en 5 ans, les investisse- ments productifs ont baissé.
Ce sont ces choses qui provoquent récession, chômage, recul social.
Le Parti Communiste vous propose de les combattre et de les inverser. ☐ O En taxant les profits provenant des spéculations financières et de l'exportation des capitaux. ☐ En choisissant de produire français, en relevant les revenus pour relancer la consommation ☐ En prélevant 40 Milliards sur le budget de surarmement pour l'école et la formation ☐
En contrôlant démocratiquement les fonds consacrés à l'emploi ☐ En réduisant la semaine de travail à 35 h sans diminution de salaire compte- tenu de l'augmentation de la productivité. ☐ En exigeant l'application de la loi votée, sur proposition des députés commu- nistes, interdisant les licenciements sans reclassement.
L'agriculture familiale peut être source d'emplois. ☐ [ Il faut pour cela relever le revenu des exploitants en réduisant les profits des sociétés de la distribution. En même temps, combattre les importations en faisant jouer la clause de souvegarde. ☐ Appliquer le droit de véto de la France à la nouvelle PAC et aux prérogatives du GATT ☐ Rejeter le projet du ministre de droite Soisson sur la distillation obligatoire à 80 hl/ha. ☐ Affectés les Milliards de la mise en friche à l'installation des jeunes et au relèvement des retraites agricoles.
Ces mesures concrètes, réalistes prouvent qu'on peut mener une politique de croissance et de création d'emplois.
Votre vote pour Jean-Louis BOUSQUET et Guy BENEZECH pèsera dans ce sens.
Guy BENEZECH 43 ans - Directeur du Campotel de Pézenas Suppléant de Jean-Louis BOUSQUET
1.0.A. 67.00.22