Sciences Po / fonds CEVIPOF
René BENOIT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 28 MARS 1993
Seconde Circonscription des Côtes d'Armor
René BENOIT
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Les Côtes d'Armor aux couleurs de la FRANCE
Le 21 mars je vous demandais votre confiance, vous me l'avez accordée.
En me plaçant en tête, au 1er Tour, vous marquez nettement votre volonté de voir la circonscription de Dinan participer au redressement de la France, dans la majorité régionale et nationale.
Charles JOSSELIN, chef de file du socialisme en Côtes d'Armor, est au même titre que les autres socialistes français, responsable de l'échec de notre pays. Vous l'avez compris.
Il a été lourdement sanctionné.
Le second tour doit être un tour de confirmation. La victoire est en vue, soyez en les acteurs. Ensemble nous ferons revivre notre région.
La France a voté. La France a parlé.
C'est une nouvelle majorité qui, demain, gouvernera le pays.
La majorité de François Mitterrand s'est effondrée avec son parti, le Parti Socialiste.
Ici même, dans notre circonscription, le Député-Ministre-Président du Conseil Général, Charles Josselin, qui se croyait à l'abri de la critique, a perdu 13 points depuis 1988.
En infligeant une telle défaite aux socialistes, les Français, les Bretons, les Costarmoricains, les Dinannais, ont voulu leur signifier leur volonté de voir appliquer une autre politique par d'autres responsables.
UDF
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Ayez confiance dans le redressement de la France. Nous sommes là pour vous redonner de l'espoir et participer à la nouvelle majorité
solide et résolue dont la France a besoin.
Toujours aussi négatifs, toujours aussi agressifs à l'égard de l'adversaire, les socialistes appellent "au Rassemblement des Forces de Progrès pour battre la Droite".
Comme si, après 12 ans d'échecs sur le chômage, l'agriculture, l'Europe (les pêcheurs en savent quelque chose) ils pouvaient encore incarner le progrès.
Comme si le problème aujourd'hui était de battre quelqu'un, alors qu'eux même devraient se battre la coulpe.
Nous, hier opposition, demain majorité, avons depuis 5 ans et pendant cette campagne critiqué posément, proposé calmement.
Nous ferons demain ce que nous avons dit hier. Il n'est pas pensable que les Côtes d'Armor, notre région, ne soient pas dans le camp de ceux qui demain gouverneront.
Alors le 28 mars, confirmez votre choix, donnez à la 2ème circonscription un député aux couleurs de la nouvelle majorité.
Mobilisez-vous et Apportez massivement vos suffrages à René BENOIT et Jean-Yves BECHU.
René BENOIT Maire et Président du District de Dinan Conseiller Général
Suppléant Jean-Yves BECHU Maire-Adjoint de Saint-Cast Le Guildo Directeur Général du Centre de Quatre Vaulx
Vu, les candidats.
M. PEIGNE DINAN Tel: 96 39 22 12