Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alice Morel
Candidate de l'Entente des Ecologistes
Suppléant : Rémy Clodong - Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 Département du BAS-RHIN - 6e Circonscription - MOLSHEIM-VILLÉ
A. départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, per- mettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'ur- gence.
Aujourd'hui, l'écologie ins- pire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'abor- der les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de soli- darité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie politique. Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'éco- nomie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs effort. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, auda- cieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecolo- gistes.
L'oxygène de la politique
J 'ai décidé de me présenter aux élec- tions législatives
· Parce que la prise en compte de l'écologie en politique est un projet ambitieux, novateur et nécessaire porté par une nouvelle génération d'hom- mes et de femmes.
· Pour défendre le pro- gramme de l'Entente des Ecologistes dans les do-
maines de l'emploi, du social, de la jeunesse.
· Pour instituer une plus juste représentation de tou- tes les sensibilités politi- ques au Parlement et pour interdire le cumul des man- dats.
· Pour imposer un déve- loppement ménageant les ressources et le territoire, en intégrant le coût éco- logique dans le coût des produits :
GENERATION ECLOGIE
- En favorisant le recy- clage des déchets.
- En mettant en place une véritable politique des transports en commun.
· Pour défendre un aména- gement du territoire équili- bré et un milieu rural vivant.
. Parce que j'aime ma région.
ALICE MOREL,
37 ans, mariée, deux enfants.
Ancienne élève du Lycée Henri Meck à Molsheim. Maîtrise de Droit - Diplômée de l'Institut d'Etudes Politiques de Strasbourg. Expérience professionnelle : responsable du service "agriculture et tourisme" jusqu'en 1991 pour le département des Vosges. Nombreux engagements dans la vie associative, dans les domaines du Sport, de la Culture, du Tourisme et de la promotion des échanges avec les pays de l'Est. Membre du bureau du District "Haute-Bruche", Présidente de l'Association Bas-Rhinoise d'Economie Montagnarde. Maire de Bellefosse depuis 1977.
Rémy CLODONG (Verts) - Suppléant
Rémy Clodong, 39 ans, éducateur spécialisé, marié, quatre enfants.
Adjoint au maire, chargé du tourisme et de l'environnement à Wangenbourg-Engenthal.
VU, LA CANDIDATEAlice Morel
Candidate de l'Entente des Ecologistes
Suppléant : Rémy Clodong - Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 Département du BAS-RHIN - 6e Circonscription - MOLSHEIM-VILLÉ
A m Anfang erschien die Ökologie wie ein Traum, aber im nachhinein haben die Realitäten den Umweltschüt- zern Recht gegeben.
Die Demokratie neu zu bele- ben, unseren Planeten zu schützen, jedem Menschen die Möglichkeit zu geben, sein Leben in Würde zu gestalten, das ist die Dring- lichkeit !
Heute inspiriert die Ökologie ein Projekt, das der moder- nen Welt zugewandt ist.
Es ist eine neue Art an die Schwierigkeiten unserer Gesellschaft heranzugehen : Die Arbeitslosigkeit, die wirt- schaftliche Rezession, die Einsamkeit, der Mangel an Solidarität und Brüderlich- keit ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Die Umweltschützer bringen einen neuen Wind ins öffent- liche Leben. Verantwor- tungsvoll, aktiv und unab- hängig, so wollen sie Wirt- schaft, Mensch und Natur, Moral und Politik versöhnen. Um der Ökologie eine wahre Chance zu geben, haben die Kandidaten der "Entente des Ecologistes" ihre Kräfte gebündelt. Die Grünen und Génération Ecologie sind eine neue Kraft, die den aktuellen Problemen unserer Zeit menschliche und kühne Lösungen anbieten kann und dies im Einklang mit der Umwelt.
Nehmen Sie diese Chance für unser Land wahr, öff- nen Sie die Türen der Nationalversammlung.
Der
Sauerstoff der Politik
Wählen Sie die Kandidaten der "Entente des Ecolo- gistes".
I ch habe mich ent- schlossen für die Par- lamentswahlen zu kan- didieren :
· Weil die Ökologie in der Politik ein anspruchvolles, erneuerndes und notwen- diges Projekt ist, das von einer neuen Generation von Frauen und Männern getra- gen wird.
· Um das Programm der "Entente des Ecologistes" in dem Bereich der Arbeit, des Sozialwesens und der Jugend zu vertreten.
. Um im Parlament eine gerechte Repräsentierung von allen politischen Strö- mungen zu haben und um die Mandatsanhäufung abzu- schaffen.
· Um eine Entwicklung zu fördern, die die Ressourcen und das Land schont und die
GENERATION ECLOGIE
ökologischen Kosten in den Endpreis der Produkte mit- einbezieht:
- durch Müllverwertung
- durch eine bessere Politik im öffentlichen Verkehr.
· Um eine ausgewogene Raumordnung zu schaffen und die ländlichen Gebiete lebendig zu erhalten.
· Weil ich meine Region liebe.
ALICE MOREL,
37 Jahre, verheiratet, 2 Kinder.
Ehemalige Schülerin des Lycée Henri Meck in Molsheim.
Diplom in Jura. Diplom des Instituts für politische Studien in Strasbourg.
Berufliche Erfahrung : Bis 1991 verantwortlich für den Bereich Landwirtschaft und Tourismus im Departe- ment der Vogesen.
Vielseitiges Engagement im Vereinsleben in den Bereichen Sport, Kultur, Tourismus, sowie Förde- rung des Austauschs mit den Ländern im Osten Europas. Mitglied des Büros vom "District Haute-Bruche", Präsi- dentin der "Association Bas-Rhinoise d'Economie Montagnarde".
Seit 1977 Bürgermeiste- rin von Bellefosse.
Rémy CLODONG (Verts) - Stellvertreter
Rémy Clodong, 39 Jahre, Spezialisierter Erzieher, verheiratet, 4 Kinder.
Adjoint au Maire, verantwort- lich für Tourismus und Umwelt in Wangenbourg-Engenthal.
inEiner VALBLOR svaberg 00932
VU, LA CANDIDATE