Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
Michel HARMAND
Maire de MANSLE Conseiller Général - Candidat de la Majorité départementale Président de la Commission des Affaires Culturelles et Sportives du Département
"LE CŒUR ET L'EFFICACITÉ au service du Monde Rural"
- Revitaliser nos zones rurales ;
- Défendre l'emploi ;
- Maintenir nos services publics ;
- Privilégier l'éducation et la formation ;
- Aménager le territoire ;
" Un élu dévoué, proche de vous tolérant, ouvert au dialogue, expérimenté et dynamique".
La France réclame le changement et vous aurez à désigner, dans le cadre des élections législatives, votre représentant à l'Assemblée Nationale qui, bien sûr, aura à voter des lois pour le renouveau tant attendu de notre pays, mais aussi, devra être présent, à vos côtés dans cette 3e circonscription que je connais si bien. Je sais que c'est cette proximité, cette disponibilité permanente de l'homme de terrain que vous souhaitez avant tout, pour vous épauler, vous conseiller, mais aussi vous consulter sur vos préoccupations, vos problèmes, vos doutes, vos aspirations et vos souhaits, pour une société meilleure et plus juste.
Servir est ma seule ambition, comme je l'ai toujours fait, dans ma vie professionnelle, dans mes activités associatives et mes mandats électifs.
Fils et petit-fils d'artisan, âgé de 52 ans, je suis profondément enraciné dans cette terre de Charente où je suis né, où j'ai toujours vécu, où j'ai choisi de travailler et de fonder ma famille.
Après le baccalauréat de philosophie, et l'Ecole Normale d'Angoulême, je suis devenu enseignant, d'abord en primaire (1961), puis comme enseignant agricole (Aigre - Champagne-Mouton - Mansle - Saint-Claud) jusqu'en 1979. Je suis professeur de technologie au Collège de Mansle depuis 1980.
suppléant :
Michel WELLER
Conseiller municipal d'opposition de Confolens Directeur d'Institut Médico-Educatif "Un homme dévoué et compétent, aux grandes qualités de cœur, pour représenter la Charente-Limousine". ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elu municipal depuis 1971, Maire de MANSLE depuis 1983, Conseiller Général depuis 1987,Prési- dent des Syndicats Intercommunaux du Centre de Secours, du Collège, d'Aménagement Hydraulique de la Cha- rente non domaniale, j'ai acquis dans l'exercice de mes mandats une expérience précieuse et indispensable pour un député, de la gestion des collectivités.
Je me suis employé dans ma commune à développer l'économie, en réussissant à créer à terme, en moins de 10 ans, une centaine d'emplois dans le cadre de cinq bâtiments-relais et un équipement touris- tique performant, avec mon équipe municipale.
Pendant 4 ans, dans le cadre de la Commission des Affaires sociales du Conseil général, j'ai participé notamment, comme président de groupes de travail, à l'élaboration des schémas départementaux "des per- sonnes âgées" et des "handicapés" et je me suis beaucoup familiarisé avec le secteur de l'Aide Sociale, ce qui m'a permis de connaître, de comprendre et de continuer à aider beaucoup d'entre vous.
Depuis un an, mes responsabilités de président de la Commission des Affaires Culturelles et Sportives me passionnent au contact des représentants des collectivités et des associations, que ce soit dans le domaine du patrimoine, de l'architecture, de l'art vivant, de l'aide aux communes ou du sport.
C'est en homme de terrain que j'entends amplifier et étendre mon action et, pour cela, devenir un véritable animateur de terrain : je me propose, si je suis élu, de réunir des groupes de travail et de réflexion représentatifs de nos catégories socio-professionnelles (céréaliers, éleveurs, viticulteurs, artisans, commer- çants, professions libérales, salariés, anciens combattants, retraités, responsables associatifs, etc ... ) pour dialoguer et leur permettre d'exprimer périodiquement leurs préoccupations et leurs problèmes.
Enfin, au niveau de cette 3e circonscription comme au niveau national, c'est la lutte pour l'Emploi et contre la Crise de la ruralité qui restent pour moi des priorités fondamentales.
Mes permanences de Conseiller Général m'ont permis de côtoyer chaque jour les victimes de la politique socialiste : petits commerçants, artisans, employés, en grandes difficultés, agriculteurs ruinés souffrent cruelle- ment dans un espace rural qui se vide de sa substance et s'asphyxie.
J'ai été conforté, malheureusement, dans le cadre des réunions que je viens d'organiser dans chacune de vos communes, dans le constat de dégradation de nos zones rurales que j'ai pu dresser.
Des mesures urgentes vont être prises et nous savons que l'allègement des charges sociales et fiscales des exploitations agricoles, des entreprises commerciales et artisanales, va permettre de maintenir les emplois existants, d'en créer quelques-uns, notamment dans le secteur du bâtiment qui doit être favorisé et permettre un redémarrage de l'économie. Le tourisme et l'agro-tourisme offrent également de grandes possibilités de développement.
Mais il n'y aura pas de miracle et le futur gouvernement devra mener une politique courageuse et volonta- riste pour redresser l'économie du pays. Il faudra aussi refuser de céder aux pressions américaines dans le cadre du GATT.
Le projet de l'UNION POUR LA FRANCE constitue, au niveau national, le contrat que l'opposition, devenue après MARS la Majorité entend passer avec les Français :
I - Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique ...
- Relancer la création d'emplois par des mesures immédiates
- Engager une politique en faveur des PME/PMI
- Prendre des mesures d'urgence pour le logement, le bâtiment et les travaux publics
- Restaurer la confiance et assurer les conditions d'une croissance saine et durable.
II - Un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances ...
- Donner plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires
- Créer une véritable filière de l'enseignement professionnel et technique
- Assurer l'autonomie et la décentralisation de l'enseignement supérieur et développer la recherche.
III - Reconstruire l'Etat et partager les responsabilités ...
- Reconstruire un Etat efficace, impartial et recentré sur ses fonctions essentielles
- Décentraliser les décisions et gérer au plus proche
- Répondre au défi de l'environnement
- Assurer à tous un égal accès à la culture
- Développer la pratique du sport.
IV - Equilibrer les chances de développement et aménager le territoire ...
- Une nouvelle politique d'aménagement du territoire
- Un pacte d'avenir pour l'agriculture et le monde rural avec révision de la PAC
- Une politique globale pour la ville et les banlieues
- Une politique active pour l'outre-mer.
V - Renforcer la cohésion sociale ...
- Responsabiliser pour mieux gérer
- Sauver l'assurance-maladie
- Garantir les retraites
- Mieux concilier responsabilités familiales et activité professionnelle
- Aider les personnes âgées dépendantes
- Faciliter l'insertion des handicapés
- Lutter efficacement contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté
- Parfaire l'intégration des rapatriés et des Harkis.
VI - Donner une nouvelle ambition à la France ...
- Poursuivre la construction européenne
- Affirmer le rôle de la France dans le monde
- Adapter et rénover notre défense.
Michel HARMAND a reçu de nombreux soutiens d'élus parmi lesquels : Georges CHAVANES, François BAY- ROU, Dominique BAUDIS, Marcel LHOMME, Jean BRILLET.
Engagé dans cette élection législative comme Candidat non inscrit avec l'investiture de l'U.D.F., je soutiendrai l'autre candidat de l'Union de l'Opposition au 2e tour, s'il est mieux placé que moi.
Je ferai tout ce qu'il faut pour battre un député sortant incapable de présenter un bilan de son mandat, tant au plan national qu'au plan local, qui après avoir brigué des mandats locaux sans réussite, se prononce contre le cumul des mandats.
Michel HARMAND
Imp. JOULE Fils - 16230 MANSLE - 45.20.30.24
Vu : les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐