Département de la Nièvre
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
3ème Circonscription
«L'Energie et le Cœur»
Simone RIGNAULT Candidate d'union RPR-UDF
49 ans, veuve, 4 enfants Psychologue scolaire, Conseiller Régional de Bourgogne Maire de SAINT-HONORÉ-LES-BAINS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
" ... Où trouver du travail ?... Quel métier pour nos enfants ?... Quel avenir pour l'agriculture ?... Comment empêcher nos campagnes de mourir ?... Que ferez-vous de plus ?... "
Ce sont ces questions, et bien d'autres encore, que vous m'avez posées chaque jour, au fil de nos rencontres.
A toutes j'ai répondu avec une absolue sincérité. Mais cela ne suffit pas : à la réponse individuelle doit s'ajouter une volonté nationale.
Cette volonté s'exprime à travers un projet qui répond, je le souhaite de tout cœur, à vos préoccupations quotidiennes et à vos attentes en matière d'emploi, d'école, de sécurité, de cohésion sociale.
Bien sûr, nous mesurons tous les difficultés qui nous attendent dans la mise en œuvre des changements nécessaires.
Nous savons tous que ces changements que réclame la FRANCE ne relèveront pas de la seule action d'un gouvernement mais aussi de la part de responsabilité qui incombe à chacun d'entre nous.
Dans cette FRANCE qui va bouger, la NIÈVRE ne doit pas rester sur le bord du chemin. Avec toute mon énergie et ma détermination avec votre appoui et votre amitié, donnons. lui ensemble de nouvelles raisons d'espérer.
1 Rignaull
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS NOUS ENGAGEONS À :
· Mobiliser toutes les énergies contre le chômage en allégeant les charges sociales payées par l'employeur, en baissant les taux d'intérêt en concertation avec nos principaux partenaires européens, en développant une politique budgétaire plus rigoureuse qui sera de nature à augmenter la confiance des investisseurs dans la santé de l'économie française.
· Revaloriser l'apprentissage et préparer les enfants à un métier.
· Aider les personnes âgées en les maintenant prioritairement à domicile et en augmentant les capacités d'accueil.
· Redonner vie à la France rurale
- en accordant toutes ses chances à notre agriculture,
- en développant une nouvelle forme de coopération intercommunale qui ne pénalise pas nos villages,
- en créant des "zones de revitalisation rurale" qui garantiront le maintien des services publics et favoriseront, par des avantages fiscaux exceptionnels, l'implantation d'entreprises artisanales.
· Définir une politique de santé publique en améliorant l'évaluation des connaissances et des coûts relatifs à la santé des Français. Deux efforts urgents : lutter contre la propagation du SIDA et l'usage de la drogue.
· Protéger la famille
- en donnant aux mères de famille le libre choix entre une vie professionnelle et l'éducation de leurs enfants,
- en réformant le système des prestations familiales qui sera accompagné d'un effort budgétaire important.
· Restaurer la sécurité en intensifiant la coopération avec la gendarmerie nationale et en renforçant la prévention.
· Relancer la construction de logements en facilitant l'accession à la propriété, la construction locative privée et l'offre du logement social.
· Entreprendre un important programme de travaux d'infrastructures - ouvrages routiers, eau, assainissement ...
· Protéger l'environnement en lui donnant un cadre clair fondé sur l'éducation et la responsabilité.
Simone RIGNAULT
Pierre DEKEISTER
1 Rignault
Delavita -
Candidat suppléant Pierre DEKEISTER
48 ans, marié, 5 enfants Médecin généraliste, Conseiller Municipal
Vu le candidat