UDF
UNION POUR LA
DÉMOCRATIE FRANÇAISE
U.D.F. - R.P.R. UNION POUR LA FRANCE
Elections Législatives 21 - 28 mars 1993 (2e Circonscription de Vaucluse)
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUE
YVES
ROUSSET-ROUARD
Chef d'entreprise à Ménerbes 53 ans, marié, 3 enfants Diplômé de l'Ecole de Notariat de Marseille Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Officier dans l'Ordre des Arts et des Lettres
Suppléant : Bernard DÉVÉ
Maire de Villelaure depuis plus de vingt ans élu depuis 1977 Président du Syndicat Intercommunal d'Electrification des cantons de Pertuis et de Cadenet, Directeur du SIVOM Durance Luberon, Chevalier dans l'Ordre National du Mérite
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L e R.P.R. et l'U.D.F. de Vaucluse m'ont honoré de leur confiance en me désignant comme candidat unique sur la deuxième circonscription.
Vous allez le 21 mars et le 28 mars élire votre nouveau député. Pour quoi faire ? Au-delà de l'application urgente du programme R.P.R. U.D.F. pour régler la crise économique, sociale et morale qui touche notre pays, et en particulier le Vaucluse, j'ai une vision très précise de la mission qui m'attend.
Les milliers de personnes que j'ai rencontrées depuis un an, en visitant les 65 communes de notre circonscription souhaitent non seulement une autre politique pour la France, mais surtout une autre attitude des hommes politiques.
UNE VISION GLOBALE MAIS UNE ACTION LOCALE
Un bon député doit déployer son action dans trois directions :
1) Au plan local:
Proche des citoyens, il en est l'avocat. Il doit exercer son influence pour aider les élus locaux et les associations dans leurs projets ou leurs initiatives et imaginer les solutions pour développer dans l'harmonie, la circonscription. (Combien de projets dans les tiroirs et de talents endormis ?)
2) Au plan national :
Nous souffrons d'un décalage entre la technocratie parisienne et le pays réel.
Je serai un député actif décidé à revaloriser le travail parlementaire.
Il ne faut pas considérer le Parlement comme une simple chambre d'enregistrement.
Nous ne pouvons faire des lois comme si nous étions seuls au monde. Nous sommes interdépendants et encore plus sensibles à la compétition internationale.
Par exemple, chaque fois que les députés ont aggravé les prélèvements sociaux, ils ont pénalisé les Français en croyant les protéger, et ont accentué le coût du travail par rapport aux pays étrangers, d'où l'aggravation du chômage.
3) Au plan international :
Le redressement de notre économie passe aussi par notre capacité à exporter davantage et à mieux faire connaître nos atouts.
Grâce à mon expérience internationale, je souhaite favoriser les relations industrielles, commerciales et culturelles entre le monde extérieur et notre circonscription.Pour m'aider dans cette mission, j'ai choisi Bernard DÉVÉ et nous avons réalisé ce que l'opposition attend depuis trop longtemps : L'union politique : il est R.P.R., je suis U.D.F. L'union géographique : il est au sud, je suis au nord Luberon.
L'union dans l'efficacité : je suis chef d'entreprise, Bernard est maire de Villelaure, homme de terrain, il connaît bien vos préoccupations.
Pour moi, un suppléant n'est pas un sous-député, mais un partenaire de tous les instants, capable de me remplacer et de m'apporter dans l'exercice de mes fonctions, un conseil ou une critique.
C'est dans cet état d'esprit que je me présente à vos suffrages.
Avec détermination, courage et surtout du bon sens ... Nous pouvons surmonter la crise.
Je souhaite que la deuxième circonscription profite de l'espoir que va faire naître l'alternance.
A très bientôt.
Yves ROUSSET-ROUARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves ROUSSET-ROUARD, candidat unique U.D.F .- R.P.R.
René MONORY, Président du Sénat
Bernard DÉVÉ, maire de Villelaure, suppléant.
SÉNAT
-
LE PRÉSIDENT
Je me réjouis de la candidature d'Yves ROUSSET-ROUARD dont l'expérience professionnelle est un témoignage de compétence et d'efficacité.
Il a déjà mis ces qualités au service de l'intérêt général dans les différentes responsabilités professionnelles et électives qu'il a précédemment assumées, et je ne doute pas qu'il saura se battre avec la même ardeur pour répondre à l'attente de ses concitoyens.
Je l'assure de toute ma sympathie et je lui apporte mon entier soutien.
thy
René MONORY
RCS B 342 124 120