REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION
CHICAGO
Marylise BLANC
Candidate de rassemblement contre la droite et pour changer de politique présentée par le Parti Communiste Français
Suppléant : Jean-Pierre MOLLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si je vous invite à vous servir du vote communiste c'est que l'évènement qui marquera le scrutin du 21 mars sera la progression du nombre de suffrages et de députés communistes.
Lui seul exprimera haut et clair votre mécontentement d'une politique de petits boulots, de cadeaux aux privilé- giés, de reculs sociaux, d'abandon du service public, de renoncement aux richesses du travail, une politique dont les gouvernants successifs ont la responsabilité et qui conduit aujourd'hui la droite à être plus arrogante. Lui seul aussi exprimera votre refus de la droite, celle qui n'a qu'un seul intérêt, comme elle l'a toujours mon- tré: satisfaire les appétits des spéculateurs et des financiers.
Lui seul exprimera votre aspiration à une politique nouvelle, votre volonté d'avoir , en toutes occasions, des défenseurs sûrs et honnêtes.
Rappelez-vous
Chaque fois que le peuple français a eu confiance dans sa propre intervention, par sa lutte et par son vote, chaque fois que le Parti communiste français a eu une audience plus grande et chaque fois que vous avez choisi des élus communistes en plus grand nombre, nous avons gagné ensemble des avancées sociales pour les femmes et les hommes de notre pays.
C'est ce qu'il faut aujourd'hui.
Il ne s'agit pas de faire du neuf avec du vieux, ce que proposent en définitive les multiples candidats de la pre- mière circonscription. Ils représentent , à des degrés divers mais sans nuance, les choix dont vous ne voulez plus: ceux du profit contre l'homme.
Il s'agit de se faire respecter, de se faire entendre, pour vivre mieux dans une société plus juste, de démocratie et de paix.
C'est possible.
Parce qu'il est possible de réfléchir en terme de plein emploi, de salaires décents, de croissance de l'économie, de qualité de vie ...
Parce que l'argent existe Parce que vous pouvez agir Beaucoup dépend du choix que vous ferez
Alors servez-vous du vote communiste
Bien-sûr il ne constituera pas un ralliement à toutes les idées du Parti communiste. Il ne s'agit pas de cela. Je n'aurai pour ma part pas la prétention de traduire , d'accaparer votre vote. Par contre il constituera une force sur laquelle vous pourrez toujours compter.
Je vous remercie de votre confiance
Marylise Blanc
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'EMPLOI
DISCUTONS-EN AGISSONS ENSEMBLE
"La politique de la France ne se fait pas à la Bourse" disait le Général de Gaulle. Aujourd'hui, elle s'y fait !
Les sommes qui y sont brassées ont augmenté de 45% en 5 ans, les investissements productifs ont baissé.
Ce sont ces choses qui provoquent récession, chômage, recul social.
Je vous propose de les combattre et de les inverser. ☐ En taxant les profits provenant des spéculations financières et de l'exportation des capitaux. ☐ En choisissant de produire français, en relevant les revenus pour relancer la consom- mation ☐ En prélevant 40 Milliards sur le budget de surarmement pour l'école et la formation ☐
En contrôlant démocratiquement les fonds consacrés à l'emploi ☐ En réduisant la semaine de travail à 35 h sans diminution de salaire compte-tenu de l'augmentation de la productivité. ☐ En exigeant l'application de la loi votée, sur proposition des députés communistes, interdisant les licenciements sans reclassement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réduire de 1% la durée de travail, sans diminution de salaire, permet- trait de créer 500 000 emplois.
Spéculer ou créer des em- plois, il faut choisir ! Chaque jour, 5 000 Milliards partent en spéculation.
Taxer les revenus financiers au même taux que les cotisations retenues aux salariés = 65 Milliards pour la Sécurité Sociale.
100 000 emplois créés = 7 Milliards de plus pour la Sécurité Sociale
1% d'augmentation des salaires = 9 Milliards de plus pour la Sécurité Sociale
ENVIRONNEMENT
Il n'est plus une seule question de la vie quotidienne, de la production, des échanges et des coopérations in- ternationales qui puisse se traiter sans examen de ses incidences sur l'envi- ronnement, l'évolution de la planète et de ses ressources naturelles.
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques mais au contraire impulser un nou- veau type de développement, une activité industrielle et agricole res- pectueuse des équilibres écologiques et utilisant des technologies propres. La protection de l'environnement va ainsi de pair avec l'essor économi- que et la création d'emplois.
Et si l'on parlait de qualité de vie dans le triangle d'or
......
de Montpellier à Palavas
Recherche Pêche Activités du Littoral Tourisme Urbanisation Voies de communica- tion Traitement des déchets et des eaux
des enjeux de société qui en appellent
* à la démocratie
* à l'engagement financier de l'Etat
* au développement économique et social
donc à des choix politi- ques respectueux de l'homme.
I.O.A. 67.00.22