RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION
Simone JÉROME I
Pierre BEAUGRAND
Candidats du rassemblement des forces de progrès pour se défendre et pour changer
présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je pense que cela ne doit plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustice a des conséquences catastrophiques pour votre vie et l'avenir des jeunes. Il faut faire reculer le chômage, améliorer la vie. C'est possible, c'est le sens des propositions du Parti Communiste.
Notre circonscription est détenue par la droite avec M. Peyrefitte. A l'Assemblée nationale, il a combattu toutes les mesures de progrès qui ont été proposées par les députés communistes. Ici, il laisse faire les suppressions d'emplois et les délocalisations d'entreprises, que ce soient la SOCOMAC à Fontenay-Trésigny ou RPS à Nangis. Il ne dit rien contre le projet de suppression du service des urgences de l'hôpital de Provins, ni sur les effets dévastateurs de la PAC dans notre région car il est et reste "Pro- Maastricht". Cet homme, de par ses convictions fera une politique au service des privilégiés dans une logique ultra-libérale, comme le propose J. Chirac. Celui-ci vient de déclarer : "il faut décapiter le P.C.F." car il sait bien qu'après le 28 mars, il sera le principal obstacle contre lequel il se heurtera au Parlement et sur le terrain.
Vous avez besoin d'un rempart pour vous défendre, face à une droite qui sera de toute façon plus forte et plus arrogante.
Au plan national, autour de son "big-bang", M. Rocard propose une coalition allant des hommes au pouvoir aux écologistes jusqu'aux centristes élus sous l'étiquette RPR-UDF, dans le but de poursuivre la politique de droite mise en œuvre jusqu'à maintenant par le gouvernement socialiste.
L'alternative, ce serait ça ou la droite. C'est un piège ! Et vous pouvez le déjouer, comme nous avons failli réussir à l'égard du traité de Maastricht. Je constate que tous les candidats en lice ont un programme "pro-Maastricht". Je suis la seule à avoir appelé à exprimer le "NON de gauche" au référendum.
L'actualité me donne raison au travers des délocalisations, l'attaque contre les salaires, les statuts, etc ... et les négociations du GATT avec la mise en friches de nos terres agricoles et les difficultés pour les industries agro-alimentaires.
Cela ne peut que s'aggraver si la même logique politique est poursuivie. Vous n'avez donc aucune raison de renier votre "NON" à Maastricht.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain, elle s'opposera à la politique de droite faite par un gouvernement de droite ou de cohabitation.
Plus cette force pèsera dans la vie nationale et locale, par le nombre de voix qu'elle aura recueilli et par le nombre de ses députés, mieux vous serez défendus, plus nous pourrons faire du neuf ensemble.
Le Parti Communiste est le seul à avoir opéré un profond renouvellement et à le poursuivre. Le fil rouge de mon engagement, c'est la démocratie pour le mieux- être social et humain pour les femmes et les hommes de progrès avec qui j'aspire à travailler plus encore.
Je suis la candidate de cette politique renouvelée.
Je serai la porte-parole intègre de vos besoins et aspirations et je ne ferai pas dire à votre voix, autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer :
- un rejet de la politique actuelle et des futures combinaisons avec une partie de la droite ;
- un refus du retour de la droite appuyée par son extrême ;
- la volonté d'unir toutes les forces progressistes pour se défendre et changer de politique.
Veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de ma haute considération.
*
Simone JEROMESciences Po / fonds CEVIPOF
Nos propositions pour créer des emplois et vivre mieux en Seine-et-Marne ...
· L'argent existe pour créer des emplois : 1.200 milliards de profit en 1992, 235 milliards d'argent public offert en cadeau au patronat par le gouvernement Beregovoy ... Taxons les profits spéculatifs et affectons l'argent public à la formation, la création d'emplois pour les jeunes !...
· Le partage du travail, c'est la logique des patrons. Partageons les profits, agissons pour les 35 heures sans perte de salaire !...
· NON aux délocalisations. NON aux licenciements ! Il faut relancer la consommation pour relancer la croissance. Produisons français.
· Prendre sa retraite à 60 ans, c'est un droit. Défendons nos acquis sociaux !
· NON à la remise en cause de la Sécurité Sociale (créée par un ministre communiste en 1947). Stop aux scandales et aux magouilles sur le sang et la santé humaine !...
· Les services publics (PTT, EDF, RATP, SNCF, etc ... ) doivent être modernisés, et non privatisés. NON à la loi de l'argent !
· Le logement n'a jamais été aussi cher. Stop à la spéculation. Agissons pour des logements sociaux accessibles pour tous.
· La solidarité n'est pas un vain mot : la pauvreté et les sans-abris doivent être entendus et écoutés ...
· La nature et l'environnement doivent être protégés, valorisés. Stop au béton et halte aux pollueurs !
· L'école doit redevenir le grand service public de promotion des individus. NON à la concurrence entre établissements. Transférons 40 milliards du budget de surarmement à la formation !
· La violence, la drogue, l'insécurité, le racisme sont devenus des fléaux. Apprenons à vivre ensemble en punissant les délits et en prônant la solidarité !
· NON à l'Europe des capitaux. OUI à une Europe de paix et de coopération.
· Banissons les menaces de guerre et de surarmement nucléaire ! Agissons pour le dialogue contre la faim et le sous- développement !
L'action des députés communistes à l'Assemblée Nationale ...
jebote
· Les élus communistes agissent sans relâche à l'Assemblée nationale pour défendre les intérêts des salariés, des familles et du pays. Ils se sont prononcés contre tous les mauvais coups. Face à la droite, ils portent le combat pour la défense des libertés ...
· Sur le terrain, ils agissent quotidiennement contre les injustices, contre les expulsions, les licenciements abusifs, contre les délocalisations ... Ils constituent un point d'appui pour se défendre et se faire entendre.
Simone JÉROME et Pierre BEAUGRAND à vos côtés pour vous défendre
· Simone JÉROME est premier maire-adjoint de la ville de Nangis. Elle contribue efficacement à la mise en œuvre d'une politique au service de tous. La création de la crèche en est une illustration. Dans sa ville, les salariés et leur famille savent pouvoir compter sur elle pour engager des actions et obtenir des succès comme pour le lycée de Nangis.
Elle est la seule femme candidate dans la circonscription.
· Pierre BEAUGRAND, provinois, militant syndical intègre. Il n'a jamais failli dans son combat contre le patronat et pour la défense des intérêts de tous les salariés. Cheminot de profession, c'est un homme d'union et de rassemblement.
Message de Claude PASQUIER, Maire de Nangis Président de l'Association départementale des élus communistes et républicains
Je connais bien Simone JEROME puisque je travaille avec elle à la mairie de Nangis.
Elle a su montrer ses qualités de militante, d'élue, de femme de cœur. Elle a réorganisé notre service social afin de mieux aider les familles en difficulté, de plus en plus nombreuses.
Pour répondre à la demande des femmes salariées, elle a créé une crèche familiale qui accueille près de 40 bébés, et a donné un travail reconnu à 18 personnes.
Avec Simone JEROME, vous avez la certitude d'être compris et soutenus. Votre vote ne sera pas interprété comme un accord avec l'ensemble des idées qu'elle défend mais vous savez que vous serez défendus.
Simone JEROME est à l'écoute des gens et agit avec eux pour l'emploi, le logement, la formation des jeunes, les libertés et la paix et vous savez qu'elle restera à vos côtés.
Sa candidature rassemble tous ceux et toutes celles qui, rejettent la politique actuelle et le retour de la droite au pouvoir.
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Vu : les candidats