République Française - 2e circonscription de la Manche Élections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe DURAND Conseiller Général de la Manche Conseiller Municipal d'Avranches
Yves BAZIRE Chef de Centre de la Sécurité Sociale
Alliance des Français pour le progrès @LA MANCHE
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 21 Mars, que voulez-vous faire de vous, pour vous, pour vos enfants ou petits-enfants ? Que souhaitez-vous pour notre Sud-Manche ? C'est l'enjeu de cette élection !
Je sais que vous êtes déçus et que vous n'avez plus confiance. Alors, regardez à l'étranger : malgré ses défauts, la démocratie est tout de même le moins mauvais des systèmes. Alors, si on essayait ensemble, concrètement, de changer la Politique !
C'est un contrat que je veux signer avec vous. Contrat de législature sur le plan national, mais aussi, engagement local de travailler avec trois priorités : se battre pour l'Emploi, sauver le Monde Rural, développer la Solidarité.
Le temps n'est plus aux belles paroles et aux promesses ; je vous propose de les remplacer par la volonté, la conviction, le courage et peut-être un peu de bon sens.
Je ne veux pas céder à la morosité. C'est vrai qu'à 37 ans, je crois en l'avenir. Mais cet espoir n'est pas le fruit du rêve ou de la naïveté. Il s'appuie sur des faits. Oui, la restructuration chirurgicale de notre économie, responsable pour une part du chômage, met la France en situation d'être prête à redécoller lorsque l'économie mondiale redémarrera.
Oui, notre région a des atouts. Sa population a démontré qu'elle était courageuse, efficace. performante. Regardez la réussite de l'ACOME, de CHÉREAU ; comptez le nombre de chevaux nés et élevés chez nous qui, hier et aujourd'hui, témoigne de la qualité professionnelle de nos éleveurs, etc ...
Je crois que de grands défis sont devant nous et de grandes chances sont à nos pieds. I! est, à mes yeux, de notre devoir de les relever et de les ramasser.
Seul, je n'y parviendrai pas. J'ai besoin de votre engagement et de votre adhésion.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est à ce projet, à cet espoir, à ce grand chantier que je vous propose de travailler- Ensemble, donnons an Sud-Manche sa chance et son avenir . Bien Cordialement et Fidèlement. Philippe Durand
Conseiller Général de la Manche Conseiller Municipal d'Avranches
Vu les candidats
Imp Moderne s.a.r.l - Avranches - Tel:33 58 04:39
S Alliance des Français pour le progrès