Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 10ème circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE
RPR-UDF
Suppléant Claude GOASGUEN
Adjoint au Maire de Paris Secrétaire général adjoint du Centre des Démocrates Sociaux (CDS)
Jacques TOUBON
Député sortant Maire du 13ème - Adjoint au Maire de Paris
j'apprécie sa compétence, son déjouerqui à la fidélité.
Eu l'élisant, vous ferez entendre les préoccupations è les nopoiro l'une France rassemblées. Je vous demande de lui faire confiance.
JuinasEnsemble, un nouvel élan
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur
Vous m'avez, en 1988, élu député de la nouvelle 10ème circonscription. J'ai, pendant ces cinq années, beaucoup travaillé au Parlement et en dehors, pour représenter vos aspirations et vos attentes, défendre nos idées et nos convictions et aider tous ceux qui ont fait appel à moi.
Au plan national comme dans le 13ème et le 14ème je crois, sans prétention, que ma personnalité et mon action sont reconnues, quelques fois même par les représentants de l'actuelle majorité. C'est ce capital de confiance que je vous demande de renouveler pour entreprendre les changements qui sont nécessaires en France.
En effet, les élections législatives des 21 et 28 mars constitueront un tournant politique majeur. Tout laisse à penser qu'un nouveau gouvernement, appuyé sur une majorité issue de l'actuelle opposition, pourra entreprendre à la fois les réformes à long terme et les actions immédiates de nature à rendre à notre pays sa force et à chacun d'entre nous un peu plus de bien-être et de sécurité.
Je me présente à vos suffrages dans cet esprit d'ouverture, de générosité et d'efficacité et je m'engage, au sein de la future majorité, à tout faire pour réaliser le projet pour la France que le RPR et l'UDF vous présentent ensemble.
Le projet pour la France
Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique
Renforcer la cohésion sociale
Rénover l'enseignement pour une plus grande égalité des chances
Reconstruire un État efficace et impartial
Ouvrir de nouveaux espaces à la démocratie
Dans notre circonscription, mes principaux objectifs s'inscrivent dans la continuité de la politique d'équipement et de qualité de la vie qui est au centre de l'action municipale de Jacques CHIRAC.
Mes priorités locales
Protéger par de meilleurs réglements d'urbanisme nos quartiers anciens
Créer autour de Charlety et de la Cité Universitaire, un centre majeur du sport universitaire
Construire sur la gare de Rungis et sur l'usine RATP de nouveaux quartiers à l'échelle humaine
Amener le métro METEOR à la Cité Universitaire en l'an 2000
Je vous donne rendez-vous avec espoir pour, qu'ensemble, nous reprenions le chemin de la prospérité et de la justice.
Vu le candidat
Votez Jacques TOUBON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimeur G.C. Conseils