Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 28 mars 1993 - 10e circonscription des Hauts-de-seine
Pour une France forte et solidaire
André Santini
Député-maire d'Issy-les-moulineaux Un élu disponible et efficace
Union pour la France - UDF - RPRDidier Morin
Conseiller régional d'Ile-de-France Maire de Vanves Suppléant
André Santini
Député Maire d'Issy-les-Moulineaux
Merci aux 17 513 électrices et électeurs de nous avoir placés en tête dans les quatre villes de la circonscription.
Dimanche 28 mars
nous vous demandons de confirmer ce choix, et de vous rassembler pour une nouvelle majorité, autour des idées de liberté, de responsabilité et de dialogue.
Chacune de vos voix comptera pour retrouver l'enthousiasme et la confiance, dans une France forte et solidaire.
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF