République Française - 1re circonscription de - Côte-d'or Elections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François Rebsamen Conseiller municipal de Dijon
Suppléant Jacques Fouillot Maire de Plombières
Génération Action Alliance des Français pour le progrèsLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
L Madame, Mademoiselle, Monsieur
e 21 Mars, vous allez voter pour élire votre nouveau député.
Je vous propose d'oser une génération nouvelle d'hommes et de femmes qui aient au cœur la lutte pour la réduction des inégalités, la défense des salaires et des acquis sociaux.
Par votre vote, vous avez la possibilité de renouveler la classe politique ; c'est nécessaire pour la démocratie, c'est nécessaire pour Dijon.
Oser une génération nouvelle prête à servir la République et à agir pour l'emploi, par-delà les querelles partisanes.
A l'aube de l'an 2000, face au drame du chômage qui frappe le monde, on peut reprocher aux hommes politiques d'échouer, on ne leur pardonnerait pas de ne pas tout avoir tenté pour vaincre ce fléau.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A celles et à ceux qui doutent, je dis : oui, nous avons fait des erreurs ; mais comparez l'état de la France, après 12 ans de gestion de gauche, à celui des U.S.A. et de l'Angleterre, après 12 ans de droite, et demandez-vous dans quel autre pays que la France aimeriez-vous vivre ?
Si, comme moi, vous voulez une gauche plus moderne, plus morale et parfois plus courageuse, le 21 Mars, un nouvel espoir peut naître.
Bien cordialement à vous
François Rebsamen
Imp. CRICADI - DIJON
Vu le candidat
Alliance des Français pour le progrès €