Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 7ème circonscription.
Jean-Jacques BARTHE
Jean-Pierre AUCHEDÉ
56 ans, Conseiller Régional Maire de Calais
46 ans, Adjoint au Maire de Calais
POUR VOUS DEFENDRE ET FAIRE DU NEUF CHOISISSEZ UN DEPUTE COMMUNISTE
avec Jean-Jacques BARTHE, Conseiller Régional, Maire de Calais et Jean-Pierre AUCHEDÉ, Adjoint au Maire de Calais.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les Electeurs de la 7ème circonscription veulent un député présent, actif et capable pour défendre ici les dossiers et les intérêts des habitants. Un député qui ne reniera pas ses engagements une fois à l'Assemblée Nationale à PARIS.
Jean-Jacques Barthe a fait ses preuves.
Vous connaissez ses capacités, sa droiture et son engagement au service de tous, sans distinction d'opinion politique ou religieuse.
Malgré une incroyable censure de fait dans les médias, censure qui a pesé des mois durant sur les propositions des candidats communistes, de Jean-Jacques Barthe et Jean- Pierre Auchedé, censure qui vous a interdit le véritable débat que vous souhaitiez, vous avez l'occasion de vous faire entendre le 21 Mars.
Le 21 Mars c'est possible d'exprimer, dans le respect des différences, un même vote pour se faire entendre.
C'est possible aussi, de favoriser des rapprochements nouveaux entre celles et ceux qui constituent les vraies forces populaires, les forces de Gauche et de Progrès.
Dans cette circonscription où la Droite cherche à s'implanter arguant du bilan négatif du Député sortant, tout le monde s'accorde à dire que l'élection de Jean-Jacques Barthe et de son suppléant Jean-Pierre Auchedé est possible.
Ce serait une bonne chose. Dites le, dès le 1er tour, le 21 Mars.
eux, ils vous défendrant
I.P.C La Gohelle
Vu, les candidatsMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontent. Il y a de quoi !
L'emploi est menacé. Le pouvoir d'achat baisse. Les acquis sociaux mis en cause. Les SALARIES, les FAMILLES, les JEUNES, les AGRICULTEURS, les ARTISANS et COMMERCANTS vivent dans l'INSECURITE et l'INCERTITUDE pour leur AVENIR.
Hélas, le pire est encore à venir avec l'accord de MAASTRICHT combattu par les communistes, soutenu par la droite, les verts et les dirigeants socialistes malgré un refus sans appel dans le Pas-de-Calais (58% de NON). Même la justice n'est plus la même pour tous et vous l'avez constaté avec écœurement dans les affaires du sang contaminé et des scandales financiers. Il faut du changement. Le programme «libéral» de la Droite n'en apportera pas, bien au contraire car tout sera fait en faveur du patronat. C'est pourquoi, nous ferons tout pour combattre ses projets et la battre. Pour autant, il est impensable d'encourager les dirigeants socialistes à continuer. Ayant eu TOUT le pouvoir en FRANCE et dans le Pas-de-Calais, ils ont un bilan négatif. Avec le bulletin de vote communiste, vous avez un moyen de PROTESTER contre ce bilan, de DIRE NON à la DROITE et de rester fidèles aux valeurs de la gauche.
Il faut défendre l'indépendance nationale, l'emploi, les acquis sociaux. Quelle que soit votre opinion, vous pouvez vous rassembler pour défendre ces valeurs avec le bulletin de vote communiste, qui exprimera aussi votre VOLONTE d'honnêteté dans la conduite des affaires du pays. Demain, avec une influence plus forte du Parti Communiste, ça sera mieux pour vous défendre.
LE 21 MARS POUR CHANGER ET SE DEFENDRE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF