LÉGISLATIVES 93
L'avenir avec vous.
Michel Schmitt
Suppléant: Jean Pierre FREANI
J'ai 41 ans, je suis né à Strasbourg et j'ai vécu à la Krutenau, avant de m'installer avec ma famille dans le quartier de la Bourse. Musicien de formation, j'ai long- temps dirigé une école de musique.
Très tôt, je me suis impliqué fortement dans la vie asso- ciative. Mon engagement politique en est le prolonge- ment naturel. Elu en 1989 sur la liste conduite par Catherine Trautmann, je suis Adjoint au Maire, chargé de l'Action Educative. Mon engagement de toujours me conduit aujourd'hui à me présenter aux législatives, pour continuer à porter mon action et mes convictions à l'Assemblée Nationale.
I Pratiquer "la politique autrement"à l'Assemblée Nationale, comme je le fais ici depuis trois ans, voilà ce à quoi je m'engage,
Michel Schmitt
Jean-Pierre Fréani, agé de 42 ans, vit à Neudorf et exerce diverses respon- sabilités associatives.
Il est attaché de direction au sein d'une grande entreprise strasbourgeoise. Conseiller Municipal et Vice-Président de la Communauté Urbaine de Strasbourg, il est chargé notamment du Câble.
Sciences Po / fonds CEVIPOFConcilier Homme, Croissance et Nature
Le souci de l'environnement ne doit pas faire passer l'Homme au second plan. Pour le socialiste que je suis, il faut concilier déve- loppement et préser- vation du patrimoine naturel que nous devons transmettre à nos enfants.
C'est cette idée de l'écologie que je défendrai à l'Assem- blée Nationale : le souci du bien-être de l'homme et donc du développement mais dans le respect de la nature.
L'Education doit rester Nationale
Le budget de l'Education a presque triplé depuis 1981, pour devenir le 1er budget de la Nation. l'école doit rester
le lieu privilégié de la promotion sociale, le creuset de l'intégration et de l'unité nationale. Je suis donc résolu- ment opposé aux mesures projetées par le RPR et l'UDF où chaque Région déci- derait du contenu des programmes, des choix pédagogiques et du recrutement des enseignants.
Contre le libéralisme sauvage, la solidarité
Personne n'a de remède miracle au fléau du chômage. La Droite vous dit que les charges sociales, qui pèsent sur nos entreprises, aggravent le chômage. C'est faux. Il frap- pe plus dur et plus fort encore en Grande-Bretagne ou aux Etats-unis, pourtant dirigés par des conservateurs et des libéraux et où des millions de personnes ne bénéfi- cient même pas de couverture sociale. En France, avant 1981, 80% seulement des gens étaient couverts contre la maladie, ils sont 99% aujourd'hui. Avec la Gauche, les personnes âgées ont vu leur pouvoir d'achat augmenter de 24%, pendant que le SMIC augmentait de 27% en quatre ans et que Michel Rocard créait le RMI.
Vers le partage du travail
Depuis 10 ans, la politique économique et la politique sociale (inflation faible, monnaie stable, 39h, retraite à 60 ans, pré-retraite, 5ème semaine de congés payés, contrats emploi-solidarité) menées par la Gauche, ont moins exposé notre pays que d'autres au ralentissement de l'activité économique.
Mais pour aller plus loin, on doit encore repenser et réor- ganiser le travail, afin de créer les conditions d'un vrai partage. Cela suppose un changement de nos mentalités. S'il est certain qu'il nous faut travailler moins pour tra- vailler tous, la réduction du temps de travail hebdomadai re ne peut être explorée qu'au cas par cas, branche par branche, en négociation avec tous les partenaires sociaux. Le reste est démagogie.
L'avenir avec vous.
Vu: le Candidat
Assouplir, déconcen- trer notre système éducatif, oui. Le démanteler, non. C'est à l'Etat de corriger les inégalités régionales et locales et de garantir l'égalité des chances.
Pour l'égalité continue des chances
Notre système éducatif et de formation doit prendre en compte la nécessité de partager et de réorganiser le tra- vail. Renforcer les crédits formation, développer la forma- tion en alternance et les relations école-entreprise ainsi que la formation continue, c'est se donner les moyens d'assurer l'égalité continue des chances.
"Cher ami,
Les convictions qui sont les nôtres sont, je crois, seules sources d'espoir vrai. Je sais l'homme que tu es, attentif aux problèmes de société, soucieux des conditions de vie de nos concitoyens et fidèle à nos valeurs communes.
C'est pourquoi je souhaite vivement que les élec- teurs de la 2ème circonscription de Strasbourg t'ac- cordent la confiance que tu mérites. .
Avec mon cordial soutien, je t'adresse mes vœux de réussite."
Bien amicalement.
Ml. Rozand
Michel Rocard
Sciences Po / fonds CEVIPOFKAMMERWAHLEN 9 3
Zukunft mä laren.
Michel Schmitt
Stellvertreter: Jean Pierre FREANI
Ich bin 41 Jahre alt, in Straßburg geboren und bevor ich mich mit meiner Familie im Stadtteil Bourse niederließ, lebte ich in der Krutenau. Als ausgebildeter Musiker habe ich lange Jahre eine Musikschule geleitet.
Schon sehr früh habe ich mich stark im Vereinsleben enga- giert. Mein politisches Engagement ist hieraus die natür- liche Fortsetzung. 1989 wurde ich auf der von Catherine Trautmann geführten Liste gewählt und bin nun stellvertreten- der Bürgermeister für den Bereich Bildungswesen. Mein schon immer bestehendes Engagement führt mich dazu, bei den Wahlen zur Nationalversammlung mit dem Ziel zu kan- didieren, meine Arbeit und meine Überzeugungen dort wei- terzuführen.
I In der Nationalversammlung Politik anders zu praktizieren, so, wie ich dies heute für meine Stadt tue, dazu verpflichte ich mich.
Michel Schmitt
Jean-Pierre Freani ist 42 Jahre alt, lebt in Neudorf und arbeitet an verantwort- licher Stelle in mehreren Vereinen mit. Er ist Direktionsassistent in einem großen Straßburger Unternehmen. Als Stadtrat und Vizepräsident des Straßburger Stadt-Umland-Verbands ist er insbesondere für die Verkabelung verantwortlich.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Menschen, Wachstum und Natur in Einklang bringen
Die Sorge um die Umwelt darf nicht zu Lasten des Menschen gehen. Als Sozialist bin ich der Meinung, wir müssen das Erbe der Natur, das wir unse- ren Kindern weiterge- ben, sowohl weiter- entwickeln als auch erhalten.
Solidarität gegen ungezügel- ten Libera- lismus
Niemand hat ein Patentrezept gegen die Geißel der Arbeitslosigkeit. Die Rechte sagt, die Sozialabgaben, die auf unseren Unternehmen lasten, verschärften die Arbeitslosigkeit. Das ist falsch. Sie trifft härter und stärker noch Länder wie Großbritannien oder die Vereinigten Staaten, die doch von Konservativen und Liberalen regiert werden und in denen Millionen Menschen noch nicht ein- mal einen gesetzlichen Versicherungsschutz genießen. In Frankreich waren vor 1981 nur 80% der Bevölkerung gesetzlich krankenversichert, gegenüber 99% heute. Die Linke hat die Kaufkraft der älteren Mitbürger um 24% erhöht, der SMIC stieg um 27% und Michel Rocard führte den RMI ein.
Die Arbeit teilen
In den vergangenen 10 Jahren hat die Wirtschafts- und Sozialpolitik der Linken (niedrige Inflation, feste Währung, 39-Stunden-Woche, Ruhestand mit 60 Jahren, Vorruhestand, 5. bezahlte Urlaubswoche, "Contrats emploi-solidarité") unser Land weniger als andere einer Verlangsamung der Wirtschaftstätigkeit ausgesetzt.
Aber um weiter voranzuschreiten, muß Arbeit neu über- dacht und neu organisiert, müssen die Voraussetzungen für ein wirkliches Teilen geschaffen werden. Das setzt ein verändertes Bewusstsein voraus. Zwar werden wir weni- ger arbeiten müssen, damit alle arbeiten können, jedoch darf die Verkürzung der wöchentlichen Arbeitszeit nur Fall für Fall, Branche für Branche ausgelotet werden, in Verhandlungen mit allen Sozialpartnern. Alles andere ist Demagogie.
Zakarft mit Ihnen.
Vu: le Candidat
Das Bildungs- und Erziehungs- wesen muß in nationaler Verantwortung bleiben
Der Haushalt für Bildung und Erziehung wurde seit 1981 fast verdreifacht und ist heute der größte der Nation. Die Schule muß ein bevorzugter Ort der sozialen Förderung, ein Schmelztiegel der Integration und der nationalen Einheit bleiben.
Ich wende mich daher entschieden gegen die Vorschläge von RPR und UDF, nach denen jede Region über den Inhalt der Programme, die pädagogische Ausrichtung und die Einstellung der Lehrer zu entscheiden hätte.
Unser Bildungs- und Erziehungssystem auflockern, entkonzen- trieren: ja. Es zerschlagen: nein. Dem Staat kommt die Aufgabe zu, regionale und lokale Ungleichheiten zu korrigie- ren und die Chancengleichheit zu gewährleisten.
Für ständige Chancengleichheit
Unser Erziehungs- und Bildungswesen muß die Notwendigkeit in Betracht ziehen, Arbeit zu teilen und neu zu organisieren. Die Mittel zur Verwirklichung ständiger Chancengleichheit sind erhöhte Ausgaben für die Ausbildung sowie die Entwicklung der dualen Ausbildung und der Beziehungen zwischen Schule und Unternehmen.
"Lieber Freund,
Unsere Überzeugungen sind, wie ich meine, die ein- zige Quelle wahrer Hoffnung. Ich kenne Dich als einen Menschen, der den gesellschaftlichen Problemen gegenüber aufmerksam ist, der sich um die Lebensbedingungen unserer Mitbürger sorgt und unseren gemeinsamen Werten treu ist.
Daher hoffe ich aus ganzem Herzen, die Wähler des 2. Strasßburger Wahlkreises mögen Dir das Vertrauen schenken, das Du verdienst.
Mit meiner herzlichen Unterstützung übersende ich Dir die besten Wünsche für Deinen Erfolg.
In Freundschaft,
Ml Porand
Michel Rocard
IREG STRASBOURG
DXH