DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
'REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1re CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF)
François ROUSSEL
"REPARTONS SUR LE DROIT CHEMIN"
Chères électrices, Chers électeurs,
Le 21 Mars vous allez voter, vous élirez votre député, celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale et qui participera, en votre nom, au nécessaire redressement de la France.
Je suis candidat à cette élection.
Attaché par mon métier, par ma famille, par mon expé- rience d'élu, à tout ce qui fait la vie de la Dordogne, j'en ai épousé les ambitions, les projets, les espoirs. Je vous demande votre confiance pour travailler demain à les réaliser.
Mais il est clair que par le vote du 21 Mars les Français se prononceront sur la gestion socialiste. Une grande majorité d'entre nous en condamne le bilan :
- un chômage insupportable avec plus de 3 millions de demandeurs d'emplois officiellement recensés,
- une crise financière avec un déficit budgétaire qui avoisine les 300 milliards et paralyse l'action de l'Etat,
- une dégradation des mœurs publiques avec des gouvernants pris dans des scandales financiers,
- la terrible affaire du sang contaminé qui a abouti pour des milliers de transfusés au drame que l'on sait.
Mettre un terme à cette déplorable situation, Assurer l'amorce du redressement, Repartir sur le droit chemin, c'est ce que je vous propose en qualité de candidat unique de l'Opposition Républicaine (RPR-UDF).
L'Union pour la France, comme elle l'a annoncé dans son programme, entend appliquer une politique permettant le renouveau du pays. Dans ce programme, plusieurs mesures s'imposent avec une particulière urgence.
En priorité lutter contre le chômage et pour l'emploi
par la relance, d'abord dans le secteur du bâtiment et des travaux publics,
par l'allègement des charges des entreprises : PME, PMI, artisans, commerçants. par des aides incitatives à l'embauche des jeunes.
Le financement sera assuré aux moyens de crédits dégagés par la privatisation des entreprises nationales qui n'assurent pas un service public, par l'abandon des dépenses de pur prestige, la diminution du train de vie de l'Etat.
Accroître les chances des jeunes, face à l'emploi notamment par le développement des filières techni- ques, la revalorisation de l'apprentissage, la poursuite de l'effort pour la qualité de l'enseignement général. Renforcer la protection sociale et la solidarité, c'est notre devoir, c'est notre volonté.
Retraites, assurance maladie, aide aux personnes âgées, insertion des handicapés, nous saurons garantir le système de protection sociale, c'est-à-dire l'ensemble des acquis sociaux que nous avons mis en place et que les déficits et l'ampleur du chômage menacent aujourd'hui.
Nous veillerons à faire reculer la nouvelle pauvreté et toutes les formes d'exclusion qui se sont grave- ment développées au cours de ces dernières années.
Je m'engage à respecter ces priorités et à faire appliquer le programme de l'Union pour la France, que je soutiendrai de mes votes à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Le 21 Mars, vous aurez aussi à juger de la situation de la Dordogne et de la 1re circonscription. Vous aurez à juger de ce qui y aura été fait, ou plutôt de ce qui n'y a pas été fait au cours de ces 5 derniè- res années.
Les élus socialistes nous ont abandonnés. Le député sortant n'a pas été capable, malgré sa position au sein de la majorité, de nous apporter quoi que ce soit. Nous n'avons bénéficié d'aucune délocalisation : ni l'Ecole des Mines, ni l'Ecole d'horticulture ; le programme des routes est en panne; nous assistons au démem- brement des Ateliers de la SNCF.
Quant à l'agriculture, elle a été abandonnée. Les actifs sont condamnés à devenir gardiens de friches, les retraités sont dans une situation désolante.
Si vous me faites l'honneur de m'élire, dans mon action en Dordogne, je mettrai l'accent sur :
- le désenclavement, qui ne peut plus attendre ;
- la revitalisation du tissu économique, en liaison avec l'ensemble des partenaires locaux ;
- l'environnement, car ni le désenclavement, ni l'industrialisation ne sauraient faire fi de la protec- tion des sites, de la sauvegarde des ressources et du milieu naturel. Biologiste de formation j'en serai sur cha- que projet le défenseur attentif.
- le sauvetage de la ruralité : une France sans paysans ne serait plus la France. Que seraient nos campagnes sans agriculteurs ? Ce serait la fin des paysages, l'amputation de la richesse et de l'énergie du Périgord. La ruralité englobe les services publics et privés, les artisans, les commerçants, tous ceux qui font la vie des hameaux et des bourgs. Tous, je les défendrai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je prends ici l'engagement solennel de me consacrer avec ardeur et dévouement à notre circonscription.
Maire de Neuvic, vétérinaire rural, je connais particu- lièrement la Vallée de l'Isle. Auprès de moi, PAULETTE LABATUT, premier adjoint au maire de Périgueux et vice- président du Conseil Général, m'apportera demain en qualité de suppléant comme elle le fait déjà durant cette campagne, l'aide la plus précieuse pour tout ce qui concerne l'agglomé- ration de Périgueux.
En liaison avec les maires, je suivrai les dossiers des communes, je travaillerai avec les associations, j'accueillerai les interventions personnelles si nombreuses et pressantes dans la situation difficile où se trouve notre département.
Présent, sincère, respectueux de mes engagements, je serai au service de tous sans distinction. Vous pouvez me faire confiance.
Je compte sur vous le 21 mars. Je vous remercie.
FRANÇOIS ROUSSEL
Docteur Vétérinaire Maire de Neuvic-sur-l'Isle Candidat d'Union de l'Opposition Républicaine
Suppléant éventuel PAULETTE LABATUT
1er Adjoint au Maire de Périgueux Vice Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite
"Avec François ROUSSEL, nous repartirons tous ensemble sur le droit chemin"
PAULETTE LABATUT
VU, LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐