RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 5e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 28 MARS 1993
JEAN AUROUX
ANCIEN MINISTRE MAIRE DE ROANNE DÉPUTÉ DE LA LOIRE
Suppléant : MAURICE DESSAUX
ÉLU AU SERVICE DE TOUS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance dans ce scrutin difficile du 21 Mars dernier ; je les appelle à se mobiliser à nouveau au second tour avec les abstentionnistes et tous ceux qui souhaitent défendre le progrès, la justice sociale et les valeurs républicaines.
Vos inquiétudes réelles dans un monde troublé et devant un chômage persis- tant se sont traduites par un vote sanction que je prends en compte loyalement.
Ce jugement ne doit cependant pas faire oublier toutes nos réalisations, concrètes et visibles dans votre ville comme dans toutes vos communes. En concerta- tion avec vos élus dont j'ai toujours respecté l'indépendance, et souvent grâce à l'aide de l'Etat toujours attentif à nos projets, je pense sincèrement avoir apporté à la région roannaise, par mon action, une contribution positive à sa modernisation, à son déve- loppement et à son rayonnement.
Pour ma part, je serai toujours - et avec tous - le défenseur passionné, tolérant et désintéressé de votre ville, de votre commune, de votre région, de chacune et de chacun d'entre vous quels que soient votre âge ou vos convictions en étant à votre écoute permanente et non pas seulement au moment d'une élection.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ma part, je serai toujours - et avec tous - l'artisan de notre modernisation économique au service de l'emploi dans le monde rural comme en zone urbaine en développant :
· La filière armement et mécanique spécialisée ;
· La filière textile et habillement ;
· La filière agro-alimentaire et bois ;
· La filière tourisme ;
· La filière formation (Universitaire et Lycées).
Je serai l'artisan résolu de la réalisation des décisions prises pour le désencla- vement, de la création de nouvelles zones d'activités, du développement de l'habitat social, des équipements et des services publics ; tous domaines où la Région Rhône- Alpes et le Conseil Général de la Loire n'ont jamais fait assez.
Pour ma part, je serai toujours - et avec tous les démocrates - du côté de celles et ceux qui se battent pour le progrès, la tolérance, la justice sociale, les droits des travailleurs et le pluralisme politique aujourd'hui menacé.
Plus que jamais au moment où les forces conservatrices vont avoir en main tous les pouvoirs : économiques, éducatifs et politiques (Assemblée Nationale, Sénat, Région et Département), il est nécessaire pour le Roannais d'avoir un Député compé- tent et reconnu au niveau national.
Je considére qu'un homme politique doit être modeste dans ce qu'il est, ambi- tieux dans ce qu'il fait pour les autres et porteur d'espérances vraies, c'est-à-dire celles qu'on mesure aux actes accomplis.
Le 28 Mars prochain, au-delà de toutes les forces de gauche rassemblées, j'appelle tous les démocrates, toutes les femmes et les hommes de progrès, toute la jeunesse qui croit en l'action plus qu'aux discours, et tous ceux qui veulent un monde de justice, de paix, de respect de la nature et des hommes à m'accorder leur confiance pour l'avenir du roannais et de notre pays.
Jean AUROUX Codialement
Vu, les Candidats.
Imp. G Pougnard S.A. - Roanne