Sciences Po / fonds CEVIPOF
3e Circonscription du Var
Objectil FRANCE
PROFESSION DE FOI
L 'U.D.I. , présidée par le Général LACAZE, représente le large courant que forment tous les électeurs, EUROPEENS CONVAINCUS, qui ont dit : NON à l'Europe de MAASTRICHT.
Face à la faillite du Socialisme, le programme présenté par les dirigeants de l'opposition actuelle ne répond pas à nos angoisses et à nos espoirs.
C'est pour rassembler TOUS LES FRANÇAIS sans exclusive et éviter que des libé- raux désabusés ne s'abstiennent ou ne se laissent entraîner vers des solutions extrémistes que nous nous présentons à vos suffrages avec la conviction que notre candidature est
NATURELLE ET INDISPENSABLE
CANDIDAT
Christian PALMADE
Le Pradet Administrateur de Sociétés
Des hommes neufs
vivant au quotidien
les problèmes
auxquels vous êtes confrontés
SUPPLEANT
René RICHIR
Carqueiranne Agent Général d'Assurances
UNION DES
U
INDEPENDANTS
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS NOTRE PROGRAMME : CE QUI FAIT NOTRE DIFFERENCE
POUR LA FRANCE
4,5 millions de chômeurs, 4,5 millions de tra- vailleurs étrangers.
Rien ne pourra être réussi contre : LE CHO- MAGE, LA PAUVRETE, l'INSECURITE, tant que nous n'aurons pas pris des mesures humaines mais énergiques contre une immi- gration excessive, ruineuse et que plus rien ne justifie.
Tout en respectant les étrangers vivant en France en situation régulière et justifiant d'un emploi ou de revenus légaux, il est indispensable de :
- Procéder à l'expulsion effective et non symbo- lique des clandestins,
- Remettre les délinquants aux autorités de leur pays d'origine,
- Rapatrier dans leur pays d'origine les travailleurs étrangers sans emploi,
- Réviser le code de la nationalité en donnant la priorité au droit du sang.
Ces mesures, déjà en application dans tous les pays industrialisés permettraient en quelques années de réaliser une économie de 150 milliards de francs.
L'Utilisation Judicieuse de ces économies
- A la consolidation des régimes et acquis sociaux
- Au développement de l'aide à la famille (salaire et retraite de la mère au foyer)
- A la mise en place immédiate des moyens financiers nécessaires pour accélérer la recherche contre le SIDA
- A la revalorisation des professions de santé
- A la revalorisation de l'enseignement et de l'apprentissage
- Au renforcement en personnel et en matériel des forces de police pour assurer la protection des personnes et des biens
Permettra
- De lutter efficacement contre la pauvreté, la délinquance
- De relancer la consommation, donc l'économie donc la création d'emplois.
POUR L'EUROPE
Ce traité de Maastricht doit être réformé, en effet: Dès sa mise en application :
- Le droit de véto (encore récemment brandi par Pierre Bérégovoy qui n'en est plus à une contre- vérité près) sera immédiatement supprimé.
Plus rien ne pourra nous protéger contre une décision européenne prise à la majorité qualifiée et ce malgré l'opposition de tous les représentants français.
- L'Europe sociale, voulue par François MITTERRAND, permettra à des centaines de milliers d'européens de venir vivre à nos frais leur chômage en France.
Il faut donc :
- Restaurer le droit de veto
- Refuser l'extension des prestations sociales à tout ressortissant de la C.E.E. qui n'exercerait pas en France une activité réelle.
POUR LA MORALE
Il n'y a pas de morale publique sans morale politique.
L'élu doit montrer l'exemple et les lois doivent être plus sévères pour lui que pour un simple citoyen. En conséquence, il faut :
- Rendre inéligibles toutes les personnes et desti- tuer tous les élus qui se sont rendus coupables d'un délit et ce, même quand ils ont pu, grâce à la prescription, bénéficier d'un non-lieu.
RC Toulon 63 8 174.