Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Protéger et progresser
Je vous propose de combattre ensemble pour protéger les acquis sociaux.
Une majorité écrasante de députés de droite, ce serait donner un chèque en blanc à ceux qui ont déjà prouvé de 1986 à 1988 leur détermination à favoriser leurs privilèges.
La droite occupe déjà 20 présidences de région, la majeure partie des grandes villes de France et la majorité au Sénat.
N'accordez pas votre confiance à une coalition qui vous propose la santé et les retraites à 2 vitesses, la sélection scolaire et universitaire par l'argent ...
Pour donner de l'oxygène au paysage politique français, le 28 Mars, votez pour les candidats du progrès.
Alliance des français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 28 Mars 1993 - 8e Circonscription de Moselle
Michel LIEBGOTT, Maire de Fameck et Conseiller Général du Canton de Fameck
soutenez un Candidat nouveau, Dynamique, Intègre Michel LIEBGOTT
L e 21 mars, vous avez été nombreux à sanctionner le Parti Socialiste. Malgré les difficultés et les erreurs commises, beaucoup d'entre vous ont aussi compris que le message des candidats socialistes, dans cette 8ème circonscription, Jean-Marie AUBRON et moi- même, reste porteur d'espoir et garantit le maintien d'acquis sociaux parfois durement conquis. Nous les en remercions.
MAIS, à donner tous les pouvoirs à la Droite, vous prenez le risque de la voir appliquer la partie la plus injuste et la plus anti-sociale de son programme : exonération de charges sociales pour les entreprises plutôt que partage du temps de travail, allègement de l'impôt pour les plus riches, les gros héritages, plutôt que maintien d'un système de sécurité sociale performant, le Meilleur au Monde ! (retraites, santé, allocations familiales, etc.), politique en faveur des régions et des communes déjà les plus riches plutôt que partage des richesses et aménagement du territoire, ...
Vous qui habitez dans cette circonscription industrielle mais aussi rurale, en pleine mutation, vous qui n'espérez rien d'une politique de Droite, mobilisez-vous Dimanche 28 mars pour soutenir une Equipe Nouvelle et Dynamique composée d'élus qui ont fait leurs preuves sur le terrain :
· Voulez-vous un Député rassembleur et non un diviseur, un polémiste, qui aura à coeur de soutenir les intérêts des quatres cantons, la coopération intercommunale et non les seuls intérêts d'un complexe de loisirs. Que nous-a-t-il, en effet, apporté ces 5 dernières années ?
· Voulez-vous un Député aux idées modernes et novatrices ou le nostalgique du passé, le fossoyeur des idées nouvelles, celle de la construction européenne, celle de la défense de l'environnement (projet CEDILOR à Malancourt), celle de la diversification industrielle et de la création d'emplois.
Sur ce dernier point, par exemple, le Député sortant n'admet pas que la priorité absolue soit l'aménagement de nouvelles zones industrielles, de voies de communication performantes et pas seulement la création d'activités de loisirs et de jeux qui crée bien moins d'Emplois que l'Industrie.
Pour défendre ces idées, il faut rassembler toutes les forces du progrès, du renouveau et de la jeunesse
dès le dimanche 28 mars osez changer de Député Votez pour Michel LIEBGOTT, et son Suppléant Jean-Marie AUBRÓN
Jean-Marie AUBRON,
Maire de Guénange Conseiller Général du Canton de Metzervisse
VU, LES CANDIDATS
imp. Michel - Hagondange ☒Elections Législatives du 28 Mars 1993 - 8e Circonscription de Moselle
Michel LIEBGOTT, Maire de Fameck et Conseiller Général du Canton de Fameck
Unterstützen sie einen neuen, Dynamischen, Unbeschdtenen Kandidaten
Michel LIEBGOTT
D en 21. März, haben sie Zahlreich die sozialistische Partei bestraft. Trotz der Schwierigkeiten und der Irrtüme, haben viele verstanden das Botschaft der sozialistischen Kandidaten, Jean-Marie AUBRON und Ich, in diesem Kreis, Hoffnung tragend und die wohlerworbene Rechte die Garantie bleiben. Wir bedanken Sie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ABER, in dem wir die Rechte alle Macht geben, haben wir das Risiko das Sie das ungerechte und antisoziale Teil seines Program in Kraft tretten lässt :
Entlastung der sozialversicherungssystem, den Besten der Welt. (Ruhestand, Gesundheit, Kindergeld, usw ... ) Politik zu Gunsten der Reichsten Regionen und Gemeinden anstatt Raumordnung.
Ihr, die in diesem industriellen aber auch Landlichen und in voller Wandlung, leben, ihr die nichts von einer Rechten Politik erwarten, mobilisiert euch am Sonntag den 28. März um es ein neues Team, das seine Fähigkeit bewiesen hat, zu unterstützen.
Wollen Sie einen Abgeordneten der einigt oder zerspeltet, einen Polemist, dem es auf dem Herzen liegt die Interesse der vier Cantons, der Interkommunale Kooperation zu unterstützen und nicht nur die Interesse einer Gemeinde. Was hat er uns während diesen Jahren gebracht ?
Wollt Ihr einen Abgeordneten mit modernen und neureren Ideen oder einen Vergangenheitssehnsüchtigen, Totengräber der neuen Ideen, die der Europa Erbauung, die der Umweltverteidigung (CEDILOR), die der Industriellevervielfältigung und der Arbeitsplatzerschaffung.
Auf diesem letzten Punkt, zum Beispiel akzeptiert der ehemalige Abgeordnete nicht die Absolute Priorität der Industriegebieten, Einrichtung neuer Kommunicationstecken und nicht nur Beschaffung von Freizeit und Spielaktivitäten die nur wenig Arbeitsplätzen schaffen.
Um diese Ideen zu verteidigen, muss mann alle Kräften des Vorschritts, der Erneuerung und der Jugeng versammeln.
Wagt es am 28. März den Abgeordneten zu wechseln. Wählt für
Michel LIEBGOTT, und sein Stellvertretender Jean-Marie AUBRON
Jean-Marie AUBRON, Maire de Guénange Conseiller Général du Canton de Metzervisse
VU, LES CANDIDATS
imp. Michel - Hagondange ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Die Welt ist zu hart um sie der rechten Partei zu lassen
Beschätzen and fortschreiten
Gemeinsam müssen wir kämpfen um unsere Sozialversicherungen zu schützen.
Die Rechte als Mehrheit ist ein Freilaufpass für jenigen die schon zwischen 1986 und 1988 entschlossen hatten die schon Bevorzugten zu begünstigen.
Die Rechte zählt 20 Präsidenten der Regionen, die meisten der Grossstädten Frankreich's sind von Ihr geführt und Sie zählt auch als Mehrzahl im Senat.
Ihr Vertrauen können Sie nicht einer Verbündung, die "Gesundheit" und "Pension" zweispaltig vorschlägt, die als besten Schüler in den Schulen und Universitäten die auswählt weil Geld und Reichtum, schenken.
Für eine Änderung des Ange- sichtes der Französischen Politik, rufe ich zur Wahl der Kandidaten des Fortschrittes am 28. März.
Allianz der Franzosen für den Fortschritt