ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 4e CIRCONSCRIPTION DE LA DORDOGNE
Didier DELEZAY
Maire-adjoint de Boulazac
Suppléant: Jean ROUSSEL-LACROIX
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la Gauche
Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis un citoyen.
Comme vous, je me heurte quotidiennement à une société brutale, injuste et impitoyable vis-à-vis d'un nombre croissant d'entre nous. Une société dont on peut craindre que l'évolution ne favorise pas l'épanouissement de tous. Comment, en tout cas, pourrait-on faire croire en une vie meilleure aux plus jeunes, alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver de travail?
Comme vous, j'ai patiemment attendu les fruits du changement annoncé des années auparavant et pour lequel j'ai lutté. Comme vous je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui se passe aujourd'hui. Désormais, j'en suis convaincu, c'est à nous, citoyens, d'assurer la relève de la gauche. Aussi, est-ce pour cette raison, que j'ai décidé de me présenter aux élections législatives avec M. Jean ROUSSEL- LACROIX, négociant à Montignac, qui est mon suppléant.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir pour le pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionnels de la politique à droite, mais aussi - hélas - quelquefois à gauche. Les fruits de leur politique, nous les connaissons: des promesses, mais peu de résultats; si ce n'est de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs: notre sort est en jeu! J'ai donc choisi d'être le candidat du Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre
Chevènement et Max Gallo. Ensemble, nous nous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement. ... / ...
LE CANDIDAT DU NON A MAASTRICHT
Sciences Po / fonds CEVIPOFComme vous, je veux vivre et travailler au pays, et si nous ne voulons pas que cela reste une jolie formule, ceci exige une politique énergique de défense du monde rural (bureau de poste, école, commerces de proximité ... ), ceci implique une politique de résistance aux attaques portées à notre agriculture, je pense comme Maurice ALLAIS, Prix Nobel d'Economie que: «Toute diminution de la population active agricole, en dessous de son niveau actuel est totalement indésirable. Le maintien de ce niveau doit être considéré comme un objectif politique et sociologique primordial».
Comme vous, je suis préoccupé par le respect de l'environnement, je suis persuadé qu'environnement et économie peuvent faire bon ménage, car «il n'existe pas d'économie viable sans ressources naturelles, et il n'y a pas de gestion possible de ces ressources sans rationnalité économique». Je suis convaincu que de nombreuses activités et de nouveaux métiers restent à inventer qui préserveront et mettront en valeur l'environnement des zones rurales.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincu que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi, à travers le "Non à Maastricht" de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la gauche, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis candidat pour cela. C'est vous, citoyens, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous.
DIDIER DELEZAY
O
DIDIER DELEZAY ET JEAN-PIERRE CHEVENEMENT
LE CANDIDAT DU NON A MAASTRICHT
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la Gauche
OFFSET JOUCLA - BOULAZAC
Vu, les candidats