Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'écologie
Une force en mouvement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un vote en moins à vos partis de toujours, un député en moins à ceux qui en ant depuis de nombreuses années, en quoi cela peut-il bien faire changer les choses? Mais un député écologiste pour représenter Rennes et la Bretagne à l'assemblée nationale, cela peut être plus important! Dès le 21 Mars 1993, c'est possible. Pour que ça change, il faut bien que nous changions un peu nous-mêmes et prenions l'habitude de voter, aux législa- tives, aux cantonales et aux municipales pour une écologie réaliste et responsable. N'étant à ce jour titulaire d'aucun mandat électif, j'ai donc décidé de solliciter vos suffrages pour remplir cette mission de Député- Citoyen. Mon engagement c'est la démocratie, la solidarité, et la qualité de la vie.
Si vous m'accorder votre confiance, je remplirai mon mandat avec assiduité et resterai fidèle, en plus de mes nouvelles charges, à mes engagements de toujours : primauté du citoyen, protection de l'environnement, défense des droits de l'homme, lutte contre la faim dans le monde .. . et le cœur toujours à gauche! Je m'engage à me consacrer pleinement et exclusivement à mon mandat de député, et à ne pas exercer plus de deux mandats consécutifs.
Un député écologiste à l'Assemblée Nationale pour représenter la circonscription de Rennes-Nord, mi-vil- le, mi-campagne, c'est-à-dire à l'image de la France d'aujourd'hui, c'est parfaitement possible. A vous de le confirmer dès le 21 Mars 1993.
En espérant votre appui, je vous assure de mon dévouement.
Bruno Lagadec
Avec Bruno LAGADEC
LE 21 MARS VOTEZ POUR ÉLIRE UN DÉPUTÉ ÉCOLOGISTE INDÉPENDANT COMPÉTENT ET RÉALISTE
union écologie et démocratie ☒ ☒PORTRAIT DE VOTRE FUTUR DÉPUTÉ
Bruno LAGADEC, candidat de l'UNION pour l'ECOLOGIE et la DEMOCRATIE, est également Président de l'Observatoire de la Démocratie 35.
Titulaire d'un DEA en Information/Communication et papa d'un petit garçon de cinq ans, Bruno LAGADEC est âgé de 32 ans et habite la circonscription de Rennes-Nord.
Après avoir travaillé au Parlement Européen, puis suivi plusieurs dossiers pour le compte d'une agence des Nations Unies, il est venu s'installer à Rennes en 1986.
Militant associatif de longue date, il a participé depuis 1977 à de nombreuses actions dans le domaine de l'environnement , de la lutte anti-nucléaire et des Droits de l'Homme.
Son engagement principal a été l'animation dans plusieurs pays d'Europe de la Campagne Internationale des 120 Prix Nobel contre l'extermination par la faim et pour le développement ( FOOD AND DISARMAMENT INTERNATIONAL ). Cette action a permis le vote en Belgique et en Italie des "lois de survie" pour des budgets d'environ 11, 5 milliards de francs en faveur des plus démunis de la planète et par la même occasion le sauvetage d'au moins trois millions d'êtres humains, prin- cipalement en Afrique. Bruno LAGADEC a également assumé le Secrétariat Général à Bruxelles de cette organisation indé- pendante accréditée à l'ONU.
Il est membre fondateur de GENERATION ECOLOGIE en Bretagne. De Septembre 1990 à Janvier 1992, il a été le respon- sable du mouvement de Brice LALONDE en Ille et Vilaine.
Portrait du suppléant Vincent MALHERBE
Agé de 26 ans , il est employé des PTT. Titulaire d'un DEUG Biologie, il est très actif dans le monde associatif (Troupe de Théâtre en milieu rural, amicale laïque). Engagé très tôt dans le combat écologique, il a occupé successivement plusieurs responsabilités politiques notamment membre du bureau natio- nal des Jeunes de Génération Écologie (chargé des relations internationales).
Vincent MALHERBE et Bruno LAGADEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charte pour l'écologie
PREAMBULE Sans écologie, il n'y a plus de Terre. Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme.
Sans démocratie, il n'y a plus de socié- té viable. Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
OBJECTIFS
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique.
Développement du Tiers-Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
METHODE
La règle de la majorité est acceptée par tous.
Les instances démocratiques d'arbitra- ge sont souveraines.
La fraternité est l'idéal commun.
L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
VERS LA DEMOCRATIE VIVANTE Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
VERS UNE ECONOMIE HUMAINE
Nos valeurs humanistes sont les garde- fous de la machine économique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouisse- ment personnel.
La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndicalis- me.
VERS UNE SOCIETE MODERNE
Les services publics sont assurés pour tous de la même manière. L'éducation, partagée, est un des fon- dements de la société.
Ni quartiers privilégiés, ni ghettos.
Président du Comité de soutien Docteur Jean Marc SOUBRY St AUBIN D'AUBIGNÉ CONSEILLER MUNICIPAL d'Andouillé Neuville
Aidez-nous
F aire de la politique autrement, c'est aussi choisir l'éthique au service de la transparence. Pour ces élections législatives la loi autorise un plafond maximum de 500 000 frs. Pour ma campagne électorale, j'ai évalué mes dépenses à 80 000 frs. Pour me soutenir, adressez vos chèques à l'ordre de M. le mandataire de Bruno Lagadec.
Contactez-nous
BP 1981 35019 Rennes CEDEX Tél : 99-31-70-03
vu, le candidat
Agence 29 Février - 99-54-34-51 -