Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 13E CIRCONSCRIPTION DU NORD
Marcel Fossaert
Marcel Fossaert a trente-cinq ans. Son salaire mensuel est de sept mille trois cents francs. Moniteur-éducateur, travaillant à Dunkerque, il a toujours habité à Coudekerque-Branche. Père de deux enfants, son seul patrimoine est une maison achetée quatre cent soixante-dix mille francs avec sa compagne, également salariée, en recourant à des emprunts qu'ils continuent à rembourser. Il est militant syndicaliste.
Jacques Hauyé
Jacques Hauyé, suppléant, a trente-cinq ans. Il est enseignant dans la région dunkerquoise depuis quatorze ans. Son salaire mensuel est de onze mille francs. Il habite avec sa famille (deux enfants) dans une maison qu'il loue à Coudekerque-Branche. Il est syndicaliste et militant d'une organisation antiraciste.
gauche / VRAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
DANS NOTRE DÉPARTEMENT
Comme sur la région dunkerquoise, la réalité est la même. Les profits d'hier ont fait les licenciements d'aujourd'hui : dispari- tion de la Navale ; un port réduit à moins de six cents dockers ; quatre cents salariés en moins à Sollac-Dunkerque depuis 1985.
La création d'entreprises à Dunkerque est loin de compenser ces disparitions massives d'emplois.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
Dans la treizième circonscription du Nord, seul le vote « A gauche vraiment ! » défend les intérêts ouvriers et est indépen- dant des politiques gouvernementales et locales (même les élus du PCF sont à Dun- kerque et Coudekerque-Branche sur des listes communes avec le PS). Quant au vote Génération Ecologie, il ne ferait que gas- piller des voix au profit du politicien Lalonde (ancien ministre du gouvernement de gauche et peut-être membre demain d'un gouvernement de droite).
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création mas- sive d'emplois ; développe- ment économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République
et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
sauche / VRAIMENT ;
« Voter pour Marcel Fossaert et Jacques Hauyé, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.