Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS Législatives 4ème Circonscription de Paris Maurice MERCANTE Marcel COLLETTE (suppléant)
FRANCE - FISCALITE - FAILLITE
La Fiscalité, le plus Grand Fléau actuel de l'Economie
Ces Trois mots résument l'état actuel de l'Economie Française. Tout le monde en parle, "Toute la Ville en Parle" mais personne n'ose le dire. Aujourd'hui la Crise Economique est la crise de la Spoliation Fiscale. Ne res- tez pas sans réaction à vous lai- sser gouverner par des techno- crates incompétents. Le PAYS est en danger, la FRANCE est rui- née, et pour boucler le Budget il faut sans cesse faire appel à ceux qui pro-duisent, et ceux- là ne peuvent plus payer. L'ECO- NOMIE agonise, vous êtes-vous po- sésla question, pourquoi ? si vous la cherchez ailleurs que du côté de l'ADMINISTRATION FISCALE, vous n'avez rien compris. Le FISC ruine le PAYS; Associée à 80% dans toutes les Entreprises et à 50% dans tous les Budgets des Contribu- ables, non seulement c'est un Associé "Gratos" mais c'est l'Associé du Dé- couragement. Je refuse l'ESCROQUERIE FISCALE. Personnellement concerné puis- que escroqué de 45.000.00.00 de Francs (pas de centimes) je me suis fixé de remettre les pendules à l'Heure. J'ai déposé plainte entre les mains du Doyen des Juges d'Instruction contre les 4 Vérificateurs qui se sont succédés dans le Contrôle Fiscal que j'ai subi pendant 4 années, pour Escroquerie avec Préméditation.
Loin de me décou- rager, cette escroquerie Fiscale me dicte le chemin du Redres- sement de l'Economie de notre Pays, cette motivation très forte, va sûre- ment aller très loin dans ce Redres- sement. J'ai déposé dans mes conclu- sions pour les en dissuader une deman- de de paiement qui devra être évaluée au double des sommes escroquées par les Vérificateurs de l'Administration Fiscale soit 90.000.000.00 de Francs (pas de centimes).
ELECTIONS Législatives 4ème Circonscription de Paris
FRANCE-FISCALITE-FAILLITE
Maurice MERCANTE Marcel COLLETTE (suppléant)
1º) Confiance 2º) Impôt - 35% 39) Charges - 35% 4°) Croissance ++++ 5º) Chômage -80%
Ne cherchez pas une autre raison pour déterminer pourquoi l'Economie en est réduite à ce point de dérision. Plus aucun Patron d'Entreprise n'a de nerfs ni pour développer son Affaire, ni pour embaucher et à fortiori ni pour augmenter son Chiffre d'affaires.
Votre prochain député devra si vous souhaitez comme je le pense, ne pas perdre toutes vos ressour- ces gagnées durement, faire annuler les pleins pouvoirs donnés sans ré- serve à l'Administration Fiscale. Donc pour que l'Enonomie s'assatnisse, il est urgent de déposer un projet de Loi pour appliquer les mêmes peines ART 741 du Code Pénal, contre les Vérificateurs du FISC et contre l'Administration Fiscale Elle-même, prise au nom des Responsables de cette Administration, afin que l'ADMINISTRA- TION FISCALE, trouve en face d'Elle comme au Conseil des PRUD'HOMMES un Jury, et que les Vérificateurs contrairement à notre époque actuelle, solent sanctionnés des mêmes con- damnations encourues par les Contri- buables, relatives aux Fraudes Fiscales commises, actuellement légales, par les Vérificateurs du Fisc qui y réflé- chiront à deux fois avant de remplir leurs Notifications de Redressements. LE FISC qui n'a pour adversaire que le TRIBUNAL ADMINISTRATIF pour contrer ses FRAUDES FISCALES LEGALES, alors que le TRIBUNAL ADMINISTRATIF et le FISC sont de la même Famille, alors ! Ne cherchez pas pourquoi le TRIBUNAL ADMINISTRATIF n'instruit jamais les dossiers des Contribuables qui ont fait appel à lui pour se défendre, et savez-vous que si vous demandez au TRIBUNAL ADMINISTRATIF le sursis de paiement, vous devez fournir des garan- ties équivalentes aux sommes dues, "Mission Impossible".
Les plus importantes Fraudes Fiscales sont les Fraudes réalisées par le FISC; mais ce sont des Fraudes Fiscales Légales.
Les Remèdes : Les Caisses de l'ETAT sont vides avec 73% d'Impôts, c'est précisément par l'importance de ces ponctions qui provoquent le découragement de ceux qui produisent, qu'elles resteront vides, parce que l'importance de ces ponctions qui consiste àbrader l'Economie de notre PAYS; Les Experts intelligents, ce ne sont pas toujours ceux qui en portent le titre, vous diront que l'application de 40% de baisse des Impôts, et 25% de baisse sur les Charges Sociales, sur les 40% gaspillés. Cette baisse qui serait bien entendu échelonnée sur 4 ans, ne va pas vider davantage les Caisses de l'ETAT, mais au contraire cette Réforme doit aller vers l'Encouragement aux Entreprises de développer leurs Productions donc vers la CROISSANCE, et donc vers la fin du Chômage, car aujourd'hui qui pense encore à produire ? Pour être spolié PAR LE FISC RAPACE, cette Réforme va avoir un effet et promouvoir une telle croissance, provoquant et les Investissements et l'embauche des Chômeurs dont le nombre toujours croissant et ça n'a pas fini de croître, aura beaucoup plus d'effet positif que le contraire, c'est ne vous y trompez pas, de là que vient le désastre Economique actuel, et c'est par ce Chemin qu'il sera jugulé.
Il est nécessaire : 1º) Que soit combattu en même temps que le Chômage, le libre cours qui a été donné depuis des lustres, par les Contribuables eux-mêmes à l'ADMINISTRATION FISCALE, cette totale liberté doit être revue, et vachement corrigée. 2°) De promouvoir le Lancement de 300.000 Entreprises nouvelles confiées et lancées à l'aide d'allocations de lancement de 400.000 à 1.000.000 de Francs, tant à des Jeunes qui arrivent sur le Marché du Travail, après un Concours d'accès, qu'à des Chômeurs qualifiés suivant les mêmes concours. Sur 4 ou 5.000.000 de Chômeurs, ou nouveaux Jeunes 500.000 au moins ont des capacités énormes, et plutôt que les payer à rien faire 10 à 20.000 Francs par mois "Gratos" soit 240.000 Francs annuellement, L'Etat leur consentira une Allocation de lancement d'Entreprises, suivant leurs Capacités, après un test concluant du Candidat, de 400.000 à 1.000.000 de Francs, pour la création de leur Entreprise.
l'Europe, tout faux pas est à éviter, Les Impôts et le
Chômage sont directement et étroitement liés, Allégez l'un vous supprimerez l'autre.
Une baisse de 40% des Impôts sur tous les budgets sans exception, échelonnée sur 4 années, à concurrence de 10% par année, et en 4 ans je vous garantis une confiance retrouvée chez ceux qui produisent et donc : 90% des Chômeurs seront au TRAVAIL, embauchés par le Système de Croissance engendré par ce Cheminement, c'est l'Economie Redressée par la suppression des 9/10èmes du Chômage; mais de celà, seuls s'en rendent compte ceux qui paient des Impôts: Les comptes sont simples : 40% de suppression 'de l'impôt sur le Revenu = 120 Milliards de moins dans les Caisses de l'Etat = 3.000.000 de Chômeurs en moins
L'Ecole et l'Enseignement : Le Redressement de l'Economie de la France va permettre le Financement des structures nécessaires pour l'amélioration de niveau scolaire par la multiplication par 2 du nombre des Enseignants qui auront reçu pendant 3 années une Formation Pédagogique très poussée, ainsi que favoriser la construction de Lycées de haut niveau Architectural qui sont souvent plus minables, je parle pour les nouveaux, que des H.L.M. alors que le respect de l'ECOLE doit être en harmonie avec la qualité Architecturale de l'Etablissement Scolaire, la qualité de la vie des Etudiants ainsi que de leurs Etudes s'en ressentira d'une manière fort efficace.
Sur La Drogue : Vous vous demandez si j'ai la clef du problème, je ne l'ai pas encore mais un procédé qui existe déjà au BRESIL, Pays le plus avancé en Chimie et Biologie, où déjà une bonne vingtaine de LABOS s'attèlent au sujet sur les instances du Précédent Gouvernement et d'une dizaine de Gouverneurs d'Etats, et LA FRANCE ne m'attendra pas je l'espère pour s'inspirer du procédé, il s'agit de créer un antidote qui selon un mélange, anihile les effets pervers de l'Héroïne tout en maintenant comme la caféïne certains effets euphorisants, c'est une affaire de longue haleine dont le cheminement risque de durer 5 années, des chercheurs font également dans d'autres Pays d'Amérique Latine, des Recherches sur les mêmes mises au point pour la mise en place de cet antidote.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Toutefois il est une autre formule efficace et plus directe, qui va vous étonner. C'est de traiter directement avec la Mafia; est-ce qu'on a le choix ?, pour racheter tout le stock chaque année selon des accords précis. Coût 3 Milliards par an. Il s'agira ensuite de recycler l'Héroïne dont les Applications Pharmaceutiques sont multiples. Aujourd'hui le danger a pris des proportions qui à mon avis ne peuvent être jugulées: les Jeunes deviennent plus vulnérables. Sans la Drogue et l'esprit occupé à une activité, le Mal n'a plus prise; avant une Génération on ne résoudra rien autrement. Ces gens-là c'est une Organisation, c'est une Force, c'est une Armée. Vous en arrêtez un vous Pavoisez, toute la Presse en parle, y en a 200 qui sortent derrière; croyez-moi vaut mieux les avoir comme Amis que comme Ennemis, il n'est plus possible aujourd'hui de les ignorer, que l'on soit leur seul CLIENT, le coût est de 3 Milliards environ, croyez-vous que cela ne vaut pas la peine de payer 3 Milliards plutôt que de voir les Jeunes, vos enfants, dont au moins 20% touchent à la Drogue. Cette manière d'assainir les Esprits il est temps d'y penser !. Je pense que s'avouer incapable de résorber ce mal du siècle autrement qu'avec de l'argent, est préférable à Brader toute une Nation et combien de milliers de vies humaines sauvées, sans compter le mal que ceux qui ne meurent pas connaissent.
L'Economie est devenue dérisoire : Parce que les Gouvernants incapables appliquent une gestion débilitante et paralysante, en construisant des "OPERA-BASTILLE" 10 MILLIARDS (pas de centimes), qui finira en marché couvert par le manque de rentabilité. Parce que l'Administration Fiscale éponge les Entreprises de tout ce qu'elles gagnent allant jusqu'à ce qu'elles ne gagnent pas, ce qui a provoqué la création de 3 à 5 Millions de Chômeurs, coût 300 Milliards (pas de centimes).
Parce que les Gouvernants ont provoqué une Retraite à 55 ans de personnes en pleine possession de leurs moyens, alors que 10 années plus tard, s'apercevant de cette connerie monumentale, "reviennent à la case Départ, et ne touchent pas 20.000 Francs", coût 100 Milliards par an, (pas des centimes); Parce qu'elle applique un Social débile, au lieu de faire uniquement les soins gratuits, sauf pour les graves maladies comme dans certains Pays, elle rembourse des dizaine voire des centaines d'années de travail à nombre de quidams qui, pour un rhume se mettent 15 jours en vacances, coût 1200 Milliards, et toujours pas de centimes.
Voilà pourquoi la FRANCE est en FAILLITE, voilà pourquoi 25% des BANQUES FRANCAISES sont acculées et réduites à leur plus simple expression. Non ne cherchez surtout pas une cause différente à cette Faillite que le joug du Fléau Fiscal et le Système Actuel, Le Cancer de l'Economie peut bien être résumé par ces 3 mots : FRANCE FISCALITE FAILLITE.Que si nous prenons ces problèmes à Bras-le-Corps, nous pouvons transformer et les traduire par d'autres :
1º) Confiance - 2°) Charges -35% - 3°) Croissance 4º) Chômage_80%
Motivé par ce marasme à peine imaginable, j'ai décidé de voir changer cette Gestion, je ferai plier l'Administration Fiscale car une Réforme Fiscale est évidente et va dans le sens de l'Histoire, seul d'abord c'est difficile mais il faut donner le coup d'Envoi. Toutefois si vous avez trouvé dans ce message une certaine logique et des points qui convergent avec votre pensée et vos idées alors nous seront plus forts. Nous devons nous unir pour que notre Pays ne soit pas bradé comme il l'est, pour que s'impose et s'oppose à cette bande de Requins du Fisc, des gens qui veulent bien se crever la paillasse mais pas perdre leur âme et tout espoir que leurs efforts solent faits en vains; et qu'un grand coup de balei nettoye LA FRANCE de ce "beau Monde" avant qu'il ne soit trop tard; on pourrait penser : n'est-ce pas déjà trop tard ? QUILOSA ?
Nous avons le devoir de promouvoir une Economie différente avec des Forces vives et une Fiscalité telle que je l'ai mentionnée sur cette même page; mais si on ne fait rien c'est beaucoup plus grave; tous les Députés qui depuis des lustres font n'importe quoi qui n'a rien à voir avec les vrais problèmes Economiques, qui sont "le nerf de la guerre" ce sont eux qui ont réussi à placer tout ce systhème Fiscal; en pensant enrichir l'Etat ils n'ont fait que décourager la fourmilière que sont les Entreprises Françaises. Vous qui en avez ras-le-bol de voir votre PAYS couler parce que les vautours du FISC qui sont chargés de spolier les contribuables à tout va, parce que des Gouvernants incapables d'une gestion intelligente, qui ne tend qu'à s'approprier le Bien de ceux-là même qui les ont placés pour se faire spolier, venez à ce Cocktail-Débat qui devrait avoir des retombées ô combien positives.
Il en va de la direction que vous allez prendre et des décisions que vous êtes en droit d'attendre pour que notre Pays qui s'est déjà enlisé soit sauvé.
J'ACCUSE, ce verbe n'appartient pas seulement à ZOLA, il n'a jamais été autant de circonstance J'accuse l'Administration Fiscale d'être responsable de la Faillide la France.
J'accuse l'Administration Fiscale d'enseigner à 6000 Vérificateurs, nuls en comptabilité les différentes méthodes inqualifiables pour soustraire les fonds à tous les échelons, des Contribuables et d'entrainer la Faillite des Entreprises.
J'accuse l'Administration Fiscale de précipiter la France dans l'Abîme.
J'accuse le TRIBUNAL ADMINISTRATIF de ne jamais instruire les dossiers des Contribuables qui font l'objet de Réclamations des Contribuables qu'au bout d'une vingtaine d'années, voire après le décès de ces derniers, ou bien jamais, et d'être complice directement ou indirectement de la Spoliation Fiscale.
J'accuse le Gouvernement de ne consacrer qu'1 Milliard de Francs à la Recherche et notamment à la Recherche contre le Sida alors que les procès pour le sang contaminé en coûtent le double, et qu'il est nécessaire pour vaincre la maladie d'un budget de 10 Milliards.
Cette liste d'erreurs, loin d'être exhaustive ne reflète à peine le 1/10e de leur importance.
Le Glas a sonné pour qu'une Réforme et pas des moindres soit entreprise pour redonner les Forces vives aux Entreprises, clef de voûte de la suppression du Chômage.
Pour qu'une baisse de 35% des Impôts soit proposée et votée, et que suive immédiatement votre simultanément une baisse de 30% des Charges.
Pour que dans le SOCIAL soit sorti de l'Enveloppe des Remboursements, lorsqu'il s'agit de d'un rhume entrainant 15 jours d'arrêt de travail à des salariés qui se mettent au placard pour partir en vacances, ce qui représente un gaspillage de plusieurs millions d'années de travail, toute cette liste ne représente pas moins de 20 à 25% du montant global des Charges Sociales soit 200 Milliards minimum.
J'accuse le Gouvernement de nullité dans ses responsabilités sur la Gestion de l'Economie et du Budget.
J'accuse le Gouvernement d'appliquer la méthode douce à des drogues dures, alors qu'il peut avec l'énergie nécessaire, trancher le problème à la source et ne pas avoir peur de froisser les susceptibilités, et de devenir le seul Client acheteur d'Héroïne qui s'importe; il s'agit là de sauver tous les Jeunes de toute notre Nation; car aujourd'hui le mal est incontournable, le jeu en vaut la chandelle puisqu'il s'agit de sauver des dizaines de milliers de vies humaines, surtout celles des Jeunes.
Quand nous aurons oeuvré dans ce sens nous aurons atteint un seuil qui nous permettra de voir l'Avenir avec plus ☒ qu'une lueur d'Espoir, de fournir du travail, base d'un nouvel Elan de notre Nation, non en le répartissant bêtement, mais à temps complet à tous le Français.
Maurice MERCANTE
A travers ces lignes, je n'ai pas besoin de me présenter davantage à vous, je ne suis comme vous l'avez compris ni un Enarque, loin s'en faut mais surtout un Homme de terrain qui sait ce qu'il veut, qui sait jauger les faits et détecter les vampires des gens Honnêtes, ainsi que les vraies valeurs des gens d'esbrouffe qui n'ont rien en-dedans, J'ai analysé le seul cheminement possible pour sortir la FRANCE de ce marasme Economique, le seul Chemin est la Réduction des Charges Sociales et Fiscales.
Deux Candidatures avortées aux Présidentielles de 81 et 88 par un manque de signatures sur les 500 Signatures de Maires, nécessaires pour devenir Candidat à part entière, car les Signatures les Enarques et les Elus les ont monopolisées, c'est d'ailleurs la raison pour laquelle, comme dans une même Famille qui pratiquent les mariages consanguins, ce sont toujours les mêmes qui gardent la situation en main, et c'est la raison pour laquelle nous en sommes arrivés à ce point de médiocrité et de nullité. Là aussi, il y a quelque chose à faire pour régénérer le Système. LA BALLE EST DANS VOTRE CAMP.
d'avance,
Merci
Maurice MERCANTE
Imprimé en France - Imprimerie LA BRUYÈRE 34.10.38.84