Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU PAS DE CALAIS - 8 CIRCONSCRIPTION
Etienne GALAND Candidat titulaire
Jacques CAILLIAU Candidat suppléant
Etienne GALAND
Pour la première fois, vous avez la possibilité d'envoyer à l'Assemblée Nationale, des écologistes, des hommes neufs, qui ont fait leurs preuves dans les associations, sur le terrain, à vos côtés.
Ceux qui me connaissent, savent que je n'ai pas attendu la poussée écologique pour le devenir. Mais je n'ai pas non plus renié mon idéal en adhérant à Génération-Ecologie. Avec Brice Lalonde, j'ai retrouvé les mêmes élans de générosité, de solidarité et de fraternité.
Aujourd'hui, la France est malade, la France est en crise. Elle souffre de trop d'inégalités, elle a besoin que l'on tourne la page. Le temps est venu de renouer avec l'humanisme. C'est pourquoi, les écologistes affirment haut et fort leurs priorités :
Plus de fraternité, plus de solidarité
La solidarité n'est pas seulement un devoir moral. Elle est aussi un ferment de la Démocratie. Nous voulons faire de la Fraternité le guide principal de l'action politique et sociale, l'une des composantes essentielles de la nouvelle société.
Plus de démocratie
L'écologie ne se réduit pas à l'environnement. Elle pose la question fondamentale du développement, elle impose une autre manière de penser le progrès, elle va de pair avec la recherche d'une nouvelle Démocratie.
Plus de responsabilité
Nous voulons revaloriser la politique en reconnaissant aux associations et aux animateurs de la société civile un rôle actif de participation aux prises de décision. Personnellement, je m'engage à ne pas exercer plus de deux mandats complets consécutifs de députés.
Suppléant : Jacques CAILLIAU
Il nous faut d'urgence proposer des solutions différentes car les temps de l'abondance, de la surproduction, de la croissance indéfinie sont révolus. Il nous faut déclarer la paix économique au monde et à la nature.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Quels que soient les résultats, je continuerai à tout mettre en œuvre pour que les idées de solidarité, de fraternité et de justice plus grandes avancent, car le seul combat qui vaille la peine est celui que l'on mène jusqu'au bout.
So Galand.
GENERATION ÈCLOGIE
I.P.C PARIS
--.
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐