.
Elections législatives Mars 93 - 4e Circonscription d'Eure et Loir
Jacques MALNOU Conseiller Municipal Luce
Louis DAVID Militant syndical
Présentés par le Parti Communiste Français
Le vote Communiste pour s'opposer à la droite pour se défendre un rempart solide contre les patrons
Le vote Jacques MALNOU pour rassembler dans la diversité ceux qui tiennent aux valeurs de gauche
Prolongez avec le vote communiste le NON de gauche à Maastricht
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel spectacle que celui des "affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français. A entendre P. Hoguet candidat de droite on aurait avec lui "le changement'' "'la réforme". Ses projets sont dangereux : remise en cause de l'âge de la retraite, privatisation et déman- tèlement des grands services et entreprises publiques, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une école pour les pauvres ...
Beaucoup d'entre vous s'interrogent : comment s'opposer à la droite, faire valoir vos aspira- tions à une autre politique, et vous donner davantage de forces pour se défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre nos conditions de vie et de travail ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel Rocard annoncer la disparition de ce parti pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des Socialistes, des dirigeants écologistes et des centristes.
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Dans notre circonscription, M. Anquetil propose en outre le par- tage du travail avec réduction du salaire. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et le programme RPR-UDF.
De tels projets inquiètent ceux qui, comme vous et moi-même, sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Vous avez la possibilité, en vous servant du vote communiste, de vous faire entendre. Les voix recueillies dans chaque ville et chaque village pèseront lourd demain. Nous le disons à chaque électeur de Gauche : demain, contre la droite et les patrons à l'assemblée et dans le pays, si vous ne votez pas communiste, qui vous défendra ? Bien sûr, vous n'êtes pas for- cément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
Jup
Jacques MALNOU
Vu le candidat,
SPEC - CHATEAUROUX