Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à L'Assemblée.
GENERATION ECLOGIE
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes !!Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 2ème circonscription de la Loire
Portail Rouge, Métare, Montchovet, La Palle, La Rivière, Valbenoite, Monthieu, Saint-François, Villebœuf, Centre Sud, Bizillon, Valbenoite, La Dame Blanche, Richelandière.
Christian Brodhag Jocelyne Guillemin Suppléante
Christian Brodhag et Jocelyne Guillemin habitent et travaillent tous les deux dans la circonscription avec leurs familles. Leurs enfants vont à l'école dans le quartier.
Ils vivent donc quotidiennement les problèmes de leurs électeurs.
Préserver notre environnement et celui des générations futures
le choix de la vie, respecter la vie sous toutes ses formes : respecter la vie animale, respecter la nature c'est respecter l'homme.
13 Organiser une solidarité nouvelle
organiser le partage du temps de travail et des revenus les plus hauts, c'est créer des emplois pour tous et retrouver le temps de vivre.
u Mettre l'économie au service des hommes
les impôts et les cotisations sociales ne doivent plus reposer sur le travail qui est rare, mais sur ce que nous gaspillons ou les revenus boursiers. Il faut établir l'écotaxe sur l'énergie et baisser les charges patronales. Il faut redévelopper l'artisanat et le commerce de proximité.
uš Préparer l'avenir
l'avenir de nos enfants et les emplois de demain dépendent de l'éducation, la formation et la culture.
Renouveller la démocratie
les hommes et les femmes politiques doivent être à l'écoute, ne plus cumuler les mandats, être au service de leurs électeurs et non de leurs propres intérêts. Moralisons la vie publique.
Pourquoi Saint-Etienne a besoin d'élus écologistes ?
Comme conseiller régional je viens de mesurer pendant cette année écoulée, de la classe politique stéphanoise, l'apathie de la classe politique stéphanoise.
Pourtant il n'y a aucune fatalité, il suffit que les responsables politiques oublient un peu les querelles des partis pour travailler la main dans la main avec les acteurs économiques les plus dynamiques, ceux qui privilégient l'emploi et la formation à Saint-Etienne.
Dans de nombreuses rencontres organisées par les milieux économiques (la filière bois, les réunions d'industriels sur la qualité, l'avenir du bâtiment pour prendre les plus récentes) je me suis retrouvé seul élu de la Région. Le cumul des mandats, le clientélisme, le copinage et l'idéologie empêchent les responsables politiques d'être à l'écoute des vrais problèmes.
« Pourquoi je me suis engagé dans la politique ?
Scientifique et ingénieur civil des mines, je me suis rendu compte très tôt que la technique n'était pas mise au service des hommes mais au service de la concentration du pouvoir (nucléaire par exemple) de l'élimination aveugle des postes de travail au profit de la machine.
Les dégâts du progrès tant sur les hommes que sur la nature rendait nécessaire d'alerter nos concitoyens. En 1974 je me suis engagé dans l'écologie, à cette époque les politiciens qui aujourd'hui invoquent l'écologie nous méprisaient. Tête de liste pour les Verts aux municipales de 1983 et 1989, j'ai toujours gardé le cap, celui de mes convictions.
Y.T. IMPRIMEUR