FRANÇOIS GROSDIDIER
32 ans, deux enfants. Maîtrise de droit public.
Actuellement fonctionnaire terri- torial, il a été Secrétaire Général du district de Maizières, du S.M. du Nord Métropole Lorraine et du Plan d'Eau de St-Rémy, avant d'entrer au cycle préparatoire de l'ENA.
Adhérent du RPR depuis 81, il en est membre du Conseil National depuis 88.
Conseiller Municipal de Metz. Vice-Président de la Région Lorraine, délégué aux industries de base, à la reconversion indus- trielle et au développement techno- logique.
Président de la Société d'Equipement du Bassin Lorrain.
Serge WUNSCH Candidat suppléant
43 ans, sidérurgiste.
Entré à 16 ans à l'usine UCPMI de Hagondange, il est aujourd'hui agent de maîtrise à SOLLAC.
Conseiller Municipal de Marange- Silvange-Ternel, membre de la Commission Environnement et Cadre de Vie.
Président de "La Communauté" Président d'une association de locataires.
FOI EN L'AVENIR
Elections législatives de Mars 1993 - 1ere circonscription de la Moselle Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En cette situation économique dramatique, il faudra au nouveau gouverne- ment beaucoup de lucidité et de courage pour redresser l'économie, bais- ser les prélèvements obligatoires, réformer en profondeur l'Enseignement, restaurer la sécurité, rétablir la cohésion sociale. Cela exige une majorité d'union RPR-UDF, large, franche et soudée pour mener cette politique dans la durée.
Au niveau de la circonscription, j'entends promouvoir la coopération inter- communale, indispensable pour assurer la cohérence et le financement de notre développement économique, universitaire et culturel.
Je m'engage aussi à défendre de toutes mes forces les dossiers essentiels pour la Région (TGV Est, sidérurgie, doublement de l'A31 ... ) et, sur place, à prendre ou soutenir des initiatives créatrices d'emplois, à concrétiser des projets dans la métallurgie de pointe, la mécanique, les industries du recycla- ge, le tourisme ...
Au cours de cette campagne électorale, j'ai développé ces idées nouvelles et constructives. J'ai subi en retour une campagne diffamatoire, bâtie sur des mensonges et des montages. La justice en est saisie et une procédure judi- ciaire est en cours.
Si je dérange, c'est bon signe. Il est temps de changer certaines habi- tudes, de parler sans détour, et d'agir en entrepreneur plutôt qu'en notable.
Comme tous, j'ai des qualités et des défauts. Mais je vous promets de consacrer à notre circonscription le meilleur de moi-même.
François GROSDIDIER
FRANÇOIS GROSDIDIER
Candidat unique RPR -UDF (PR - CDS - Parti Radical) MOSELLE DEBOUT
Vu le candidat,
Un députe d'aujourd'hui !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie MARCHAL - 57860 Montois la Montagne - Tél. 82.45.10.10Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'opposition rassemblée avec François GROSDIDIER et Serge WUNSCH ( suppléant)
Avec Gérard LONGUET (UDF), Président de la Région Lorraine et Philippe LEROY (RPR), Président du Conseil Général de la Moselle.
Avec le Dr Jean KIFFER, la volonté d'entre- prendre et de créer, sans craindre de déranger.
Avec le Dr Denis JACQUAT, l'union pour bâtir l'avenir de Metz et de son agglomération.
Avec Jean Marie DEMANGE, député, Gilbert JANSEM, vice-président du Conseil Général, Raymond DOERFLINGER (CDS), président des Maires de Metz Campagne, Maurice DEMANGE, maire de Maizières-les-Metz, Alain RINGEISEN, conseiller municipal de Talange, Jean BRION, conseiller municipal de Marange-silvange et tous les élus RPR et UDF de la circonscription.
Vous voulez l'union. Dans la 1ère circons- cription, l'opposition est rassemblée. Au plan municipal comme au plan national, François GROSDI- DIER a toujours été un ardent défenseur de l'union de l'oppo- sition. C'est donc naturellement que le RPR, l'UDF, le CDS, ainsi que l'association Moselle Debout sou- tiennent la candidature de François GROSDI- DIER.
L'UNION
LETTRE DE M. Valéry GISCARD D'ESTAING, Président de l'UDF, à François GROSDIDIER
Chamalières, le 1er Mars 1993
Cher ami,
Au moment où nous menons, chacun dans notre circonscription, une campagne pour faire gagner l'UNION DE L'OPPOSITION, je tiens à vous assurer de ma complète solidarité et à vous exprimer tous mes voeux de succès.
Je suis sûr qu'avec sagesse et réalisme les électeurs vous feront confiance, à vous et à votre équipe, pour leur préparer un meilleur avenir en France et en Europe.
Ce sera aussi pour eux l'occasion de rendre hommage à votre dévouement et à vos efforts dans votre circonscription.
D'Auvergne, où je suis attentivement la campagne de nos candi- dats, je vous prie d'accepter, Cher Ami, l'expression de mon plus amical souvenir, en vous disant bonne chance.
très cordialement, VficantiListaing V. GISCARD D'ESTAING
Monsieur François GROSDIDIER
LA FIDELITE
Vous voulez la clarté et l'intégrité. Vous avez parfois été abusés par des hommes qui ont "retourné leur veste" au gré des intérêts du moment. Par son engagement politique précoce, encouragé par des hommes comme Pierre MESSMER et Jean KIFFER, François GROSDIDIER a prouvé l'authenti- cité de ses convictions.
Face aux trahisons, il défend la droiture, la fidélité à des valeurs et le respect de la mora- le politique.
Contre le socialisme et les candidatures ambigües, François GROSDIDIER représen- te le seul choix clair.
F. GROSDIDIER avec Jacques CHIRAC, il y a plus de 10 ans déjà, lors de la première université d'été des jeune RPR
Le mois dernier, avec Edouard BALLADUR à Moulins -les-Metz
LE RENOUVEAU
Vous voulez le renouvellement de la classe politique. Dans ses fonctions de Vice-Président de la Région, de Président de la Société d'Equipement du Bassin Lorrain, François GROSDI- DIER est reconnu pour sa compétence et son sérieux. Refusant la "langue de bois", il est sincère, spontané. Il aborde les vrais problèmes et agit pour mettre en oeuvre des solutions concrètes.
Avec Alain JUPPE à Hagondange
ATTENTION DANGER
C'EST POURQUOI
Avec 15 candidats en présence, la dispersion des voix fait le jeu du Parti Socialiste.
Il faut plus que jamais voter utile, dès le 1er tour : François GROSDIDIER, candidat unique de l'opposition.