JEAN-JACQUES
DE PERETTI Candidat d'Union de l'Opposition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Ensemble, donnons un avenir au Périgord"
Suppléant : Dominique BOUSQUET
MGD hoprimeurs Sarlat
République Française - Département de la Dordogne - IVème circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu le candidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sollicitons, avec Dominique Bousquet, votre confiance dès le premier tour de ces élections législatives qui représentent un double enjeu :
· un enjeu pour la France : il faut lui donner une nouvelle majorité apte à conduire une nouvelle politique pour engager son redressement.
La crise de l'Etat, la montée du chômage, les problèmes de l'agriculture, la dégradation de nos conditions de vie et les difficultés auxquelles se trouvent confrontées nos communes, ne sont pas les fruits de la fatalité. C'est le résultat d'une mauvaise politique.
Il y a des actions urgentes à engager pour améliorer cette situation :
- une politique de saine gestion qui seule peut permettre une baisse des charges et des impôts, pour que les entreprises, le commerce et l'artisanat créent des emplois ;
- une politique pour l'éducation et la formation qui puisse donner à chaque jeune une chance égale pour apprendre un métier et trouver un emploi ;
- une politique efficace de lutte contre l'insécurité et de restauration de la Justice pour que les Françaises et les Français retrouvent la confiance qu'ils avaient en elle avant l'arrivée des socialistes au pouvoir ;
- une politique qui, tout en assurant un développement équilibré de nos villes, redonne vie au monde rural dans le respect de notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Son destin lui appartient, c'est vous qui en déciderez dimanche.
· un enjeu pour le Périgord : il doit être enfin bien défendu au niveau national.
En allant à la rencontre du plus grand nombre d'entre vous, dans les 186 communes de notre circonscription, nous avons pris la mesure de vos inquiétudes et de vos attentes.
Une seule volonté nous anime à partir des trois urgences que nous avons définies pour le Périgord, l'emploi, l'aménagement du territoire, la cohésion sociale: faire en sorte, avec vous, d'améliorer notre vie quotidienne.
Nous savons, comme vous, que rien n'est facile. Rien n'est possible sans la volonté opiniâtre de régler les difficultés.
Vous me connaissez suffisamment pour savoir, qu'avec Dominique Bousquet, nous souhaitons pouvoir être jugés sur nos actes, comme les Sarladais et les habitants de Thenon l'ont déjà fait.
La France, le Périgord, c'est une grande histoire qui commence chaque Jour. Ensemble, donnons leur un avenir.
Vu le candidat.
Bien fidèlement à vous, team Jaco de Por.
M.G.D. Imprimeurs - Sarjat
JEAN-JACQUES DE PERETTI - Candidat d'Union de l'Opposition Maire de Sarlat-La Canéda · Conseiller Général de la Dordogne, Rapporteur du Budget · Conseiller Régional
DOMINIQUE BOUSQUET - Candidat suppléant Maire de Thenon · Vice-Président du Conseil Général de la Dordogne, chargé des affaires agricoles
Sciences Po / fonds CEVIPOF