Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alliance des Français pour le progrès
Pascal LAMY
Pascal LAMY a 45 ans : né à Levallois, il s'est marié en 1972 à Gisors (berceau de sa famille maternelle). Il est père de trois enfants. Au cours de sa carrière dans l'administration, il a été chargé du dossier des entreprises en difficulté, de celui des questions industrielles, du financement des Petites et Moyennes Entreprises par les banques et de l'aide sociale à l'enfance. Directeur adjoint du cabinet du Premier ministre en 1983 et 1984, il a été l'un des artisans de la lutte contre l'inflation. Il est inspecteur général des Finances. En 1985 il a suivi Jacques Delors lors de sa nomination comme Président de la Commission européenne à Bruxelles. Il est aujourd'hui son plus proche collaborateur et son représentant personnel lors de la préparation des sommets de chefs d'Etat et de gouvernement. Pascal LAMY est un homme de conviction. Passionné de marathon, il consacre l'essentiel de ses loisirs à sa famille. Appelé dans la marine, lors de son service national, il a le grade de capitaine de corvette du corps de réserve. Pascal LAMY est chevalier de la Légion d'honneur.
Jacques POLETTI Député suppléant sortant
Jacques Poletti a 54 ans : né à Toulouse, il est marié, père de trois enfants. Instituteur à Guiseniers et depuis 1960 à Vandrimare, il est aujourd'hui conseiller pédagogique.
Secrétaire de mairie et élu maire en 1983, il est conseiller général du canton de Fleury sur Andelle et membre de la Commission permanente du conseil général. Jacques POLETTI a créé la première communauté de communes de la 5e circoncription ; il représente le conseil général aux conseils d'administration des collèges de Fleury sur Andelle et de Romilly, à la MAPAD (Maison de Retraite pour les Personnes Agées Dépendantes) de Lyons la Forêt, à la maison de retraite et l'Institut Médico- Éducatif d'Écouis, au conseil académique de l'Education nationale, à la commission départementale de l'Urbanisme commercial. Militant syndicaliste et associatif, il est à l'origine de la création de la piscine de Pont Saint Pierre, et de nombreuses bases de canoë-kayak dans la circonscription.
Jacques POLETTI est chevalier de l'Ordre national du Mérite.
efficace avec Vous
27 OFFSET
Vu, le candidatRépublique Française - 5ème circonscription de l'Eure
Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
T out comme vous, je suis attaché à notre circonscription. Son avenir dépendra bien sûr de la poli- tique nationale, mais aussi des capacités de notre futur député à défendre et à pro- mouvoir les intérêts de notre région. Le 21 mars, choisis- sons la compétence, le dynamisme et l'ouver- ture d'esprit en votant Pascal LAMY.
Freddy DESCHAUX-BEAUME, député sortant.
Si je me présente à vos suffrages pour cette élection législative, c'est parce que votre député sortant a souhaité passer le témoin et que j'appartiens à une généra- tion nouvelle, désireuse de faire bouger les choses, à gauche.
C'est aussi parce qu'en travaillant depuis plus de dix ans aux côtés de Jacques Delors, j'ai appris auprès de lui la valeur du dialogue, la force des idées et la certi- tude qu'aucun changement ne s'obtient sans un travail acharné. Par goût et par idéal, j'ai consacré ma vie professionnelle au service public ; je vous propose maintenant de mettre cette expérience à votre service, dans un pays que je connais et que j'aime.
Voilà pourquoi j'ai souhaité parler avec beaucoup d'entre vous durant cette cam- pagne en multipliant les discussions sur les sujets qui vous tiennent à coeur et en me rendant, avec Freddy Deschaux-Beaume et Jacques Poletti, dans chacune des 131 communes de la circonscription.
Vos préoccupations sont claires : l'emploi, le logement, la formation, les trans- ports, les conditions et le cadre de vie, l'avenir de notre agriculture. Je les partage et je souhaite travailler avec vous sur les réponses à y appor- ter. Fidèle à mes engagements, je le ferai avec toute la force de mes convictions : combattre l'injus- tice, augmenter les chances de chacun, faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, donner la préférence à une société solidaire plutôt qu'à l'individualisme sauvage.
Tout ceci est difficile, recon- naissons-le. Pour autant, je ne crois pas que la solution de nos problèmes consiste, comme le propose plus ou moins ouvertement la droite, à casser ce que nous avons construit dans le domaine social à démanteler l'Education nationale, à privatiser nos services publics : c'est le choix fait par certains pays en Europe ou ailleurs, confrontés aux mêmes diffi- cultés que nous. Et cela n'a pas marché.
Alors que le monde bouge très vite et que la crise économique internationale pèse sur nous, ce dont nous avons besoin, ici, dans cette partie de l'Eure, ce n'est pas d'une droite dure, démagogique et avide de revanche. C'est d'un député efficace, influent, capable d'apporter chez nous les implantations d'entreprises et les emplois qui manquent, de mobiliser des énergies nouvelles pour mettre sur pied un véritable projet de développement économique et social conforme à vos besoins.
C'est le contrat que je souhaite passer avec vous dès le 21 mars.
Pascal Lamy
Pascal LAMY
Sciences Po / fonds CEVIPOF