21 MARS 1993
VAL DE MARNE- 6 ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES
LOUIS BAYEURTE JEAN MOULIN
ENSEMBLE POUR SE DEFENDRE ET CHANGER VRAIMENT
Louis Bayeurte
57 ans, père de 4 enfants, ouvrier photograveur, pupille de la Nation ( son père étant mort en déportation à Mauthausen). Maire de Fontenay sous bois, Vice-Président du Conseil Général du Val de Marne, Chevalier de l'Ordre des Palmes Académiques
Jean Moulin (candidat suppléant ) 45 ans, père de 2 enfants, ancien ouvrier de chez Kodak, Conseiller municipal de Vincennes.
Madame, Mademoiselle, unsiem,
Le 21 Mars, vous allez élire votre député dans les conditions d'une élection aux enjeux exceptionnels.
Plus que jamais votre choix engagera votre avenir.
Vous ne voulez plus de la politique actuelle. Vous avez raison.
Vous êtes des milliers dans la circonscription à vivre de plus en plus mal avec le chômage, la précarité, la pauvreté qui s'étendent. La jeunesse est sacrifiée. La politique elle-même est malade des "affaires", des magouilles, de l'argent roi. Vous me dites très souvent :... "ça ne peut plus durer" ...
Aussi, la droite, forte de cet échec, affiche t-elle, avec arrogance ses ambitions revanchardes. Elle prétend revenir au pouvoir en force. Avec elle, n'en doutons pas ce sera de nouvelles et graves agressions, son programme en fait foi.
Ce que prévoit la droite, c'est encore plus de cadeaux aux privilégiés du capital et de la fortune, de nouvelles attaques contre la sécurité sociale, contre la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, le démantèlement de la SNCF, de l'EDF-GDF. Le logement social comme l'école seraient davantage sacrifiés. C'est annoncé.
Il est indispensable de faire front contre ce danger, comme il est nécessaire de combattre l'extrême droite raciste et antisémite de Le Pen.
Les dirigeants écologistes quant à eux se disent prêts à gouverner avec la droite si celle-ci est majoritaire. Comment imaginer sortir de la crise avec les vieilles recettes du passé. Avec eux ce serait encore l'impasse et de nouvelles désillusions.
Oui ! la France a besoin de changement et d'air pur. C'est pourquoi le choix n'est pas entre la politique actuelle discréditée et le programme menaçant de la droite.
Pour que les choses changent dans le bon sens, il faut s'attaquer aux vrais problèmes, il faut des choix inédits.
Tel est l'objectif des 6 propositions pour la France élaborées par le Parti Communiste, avec des milliers de personnes et que je soumets, avec mon ami Jean Moulin comme suppléant, au débat avec vous pour les enrichir encore.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En votant Louis BAYEURTE
Candidat d'Union et de Rassemblement des Forces de Progrès présenté par le Parti Communiste Français
Vous aurez la possibilité :
· de faire entendre votre voix ☒
· de dire que vous voulez que ☒ ça change
· de vous donner davantage ☒ de force pour vous défendre
· de créer les conditions d'un ☒ rassemblement ouvert et large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve du pays.
Elles contredisent le discours fataliste que vous entendez depuis des années pour mieux vous tromper et vous conduire à la résignation.
Ces propositions ont pour fil conducteur l'emploi, la justice sociale, la démocratie, l'efficacité économique. Elles donnent une réponse progressiste aux problèmes du pays dans l'Europe et le monde et sont d'autant plus crédibles qu'elles s'appuient sur vous, votre contrôle, votre intervention.
Imaginons, dans la circonscription, ce que ces solutions apporteraient de nouveau dans votre vie.
A l'inverse, à l'Elysée on se prépare, sans "crainte", à la cohabitation avec la droite. Michel Rocard prône la disparition du PS et son remplacement par un conglomérat , socialistes, écologistes, centristes. Or cette alliance avec la droite a toujours conduit à l'échec. Je suis certain qu'une telle perspective inquiète celles et ceux d'entre vous attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Dans ces conditions une seule force peut permettre de s'opposer à la droite et à ses projets. Cette force c'est le Parti Communiste.
Plus celle-ci pèsera par le nombre de ses suffrages et de ses députés mieux vous serez défendus.
Nous pouvons, ensemble, mettre en échec le RPR Vivien. Vous pouvez avoir, enfin ... le député qu'il vous faut : combatif, proche de vous, parmi vous.
Vous me connaissez. Vous connaissez Jean Moulin.
La vie nous a souvent amenés à lutter côte à côte pour l'emploi, le logement, l'école, l'environnement, pour le respect de la dignité humaine, à Fontenay, à Saint-Mandé, à Vincennes.
Vous avez ainsi la garantie que nos engagements seront tenus.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit le Parti Communiste, je le sais. Mais dans les circonstances actuelles, seul le vote communiste peut vous permettre d'exprimer à la fois votre rejet de la politique actuelle et votre refus de voir la droite revenir au pouvoir.
C'est pourquoi nous mettons ce vote à votre disposition.
C'est d'ailleurs ainsi que je gère depuis 28 ans les affaires de ma ville : dans l'union et la démocratie.
Donc, avec confiance et dans le respect de vos sensibilités diverses, électrices et électeurs, communistes, socialistes, radicaux, écologistes, démocrates, vous toutes et vous tous animés par les idées de justice et de progrès,
Ensemble, renQuons avec l'espoir.
Louis Bayante
RASSEMBLONS-NOUS
POUR FAIRE BLOC CONTRE LA DROITE, POUR METTRE EN ŒUVRE UNE POLITIQUE NOUVELLE, POUR RENOUER AVEC L'ESPOIR.
VOTONS LOUIS BAYEURTE
présenté par le Parti Communiste Français
Vu le Candidat.