Sciences Po / fonds CEVIPOF
BERNARD ACCOYER Maire d'Annecy-le-vieux - Conseiller Général
Candidat unique UDF-RPR
LE NOUVEL ELAN EST EN MARCHE.
Bernard ACCOYER, Maire d'Annecy-le-vieux, Conseiller Général du Canton d'Annecy-le-vieux.
Dès le 1er tour, vos suffrages m'ont placé en tête de l'Election Législative dans notre circonscription. Je vous en remercie personnellement. Ce dimanche 28 mars, il nous faudra confirmer cette première victoire. Chaque voix sera précieuse, je compte sur votre soutien.
Vous le savez, pour Camille BEAUQUIER, mon suppléant, et moi-même, la politique n'est pas une fin en soi. Nous la considérons comme un moyen efficace d'améliorer la vie quotidienne des habitants de notre circonscription. Gaullistes convaincus, nous mettrons toutes nos forces à votre service.
Donnons à la France le nouvel élan tant attendu. Ensemble, gagnons le 2e tour !
Camille BEAUQUIER, Conseiller Municipal de Rumilly, Conseiller Général du Canton de Rumilly. - SUPPLEANT -
CHOMAGE
La fatalité n'existe pas. Nous devons casser les mécanismes de ce fléau, en redonnant notamment le feu vert à la croissance, à l'abaissement des charges et aux nouveaux emplois.
AGRICULTURE
Il n'y a pas de pays sans paysans. Redonnons l'espoir à nos agriculteurs en renégociant d'urgence les erreurs passées : le G.A.T.T., la Politique Agricole Commune ...
ENVIRONNEMENT
L'écologie, c'est l'affaire de tous ! Pour gagner cet enjeu, la priorité sera de concilier le développement industriel et agricole avec la sauvegarde de nos espaces naturels.
SECURITE
Servir la France, c'est aussi restaurer l'autorité de l'Etat pour mieux maîtriser l'immigration, assurer la sécurité des personnes et des biens : la première de nos libertés.
FORMATION
Aujourd'hui, nous devons briser le carcan de l'uniformisation et de la centralisation de l'enseignement, pour offrir à nos enfants un nouvel élan.
LOGEMENT
Il faut relancer la construction, secteur-clé de notre économie, et par là-même favoriser l'accession à la propriété. Le logement social est un droit pour chacun, et une urgence dans notre circonscription.
BERNARD ACCOYER : SERVIR LA FRANCE.
Vu, le candidat.
R.C. 70 B 52BYODDA CHANSEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF