Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA CORRÈZE
République Française Liberté - Egalité - Fraternité ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE
Bernadette BOURZAI Professeur Agrégé Conseillère Municipale d'Egletons Vice-Présidente du Conseil Régional du Limousin
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Candidats du Parti Socialiste
Jean-Pierre LONTRADE Agent de Maîtrise Télécom - Ussel
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur, chers Compatriotes,
Répondant aux sollicitations de mes amis et de Michel Rocard, je me présente à vos suffrages dans la 3e circonscription de la Corrèze.
Conseillère Municipale d'Egletons et Vice-Présidente du Conseil Régional, j'ai acquis une bonne connaissance de notre région, de ses difficultés mais aussi de ses atouts.
Je m'efforce quotidiennement de répondre à vos préoccupations et j'agis avec persévérance pour le développement de notre région. Jean-Pierre Lontrade, mon suppléant, agent de maîtrise Télécom à Ussel, par sa profession et son engagement militant et associatif témoigne lui aussi de cette volonté.
Je me réclame avec fierté de la majorité présidentielle.
Les Socialistes ont su depuis 1981
· Avancer sur le plan social : retraite à 60 ans, semaine de 39 heures, 5e semaine de congés payés, Impôt solidarité Fortune, Revenu Minimum d'Insertion, Crédit Formation Individualisé, revalorisation du pouvoir d'achat des prestations sociales, fiscalité plus juste, loi « Besson » garantissant le droit au logement ...
· Obtenir de bons résultats économiques : maîtrise de l'inflation, excédent du commerce extérieur, solidité du franc ... tous les observateurs s'accordent à reconnaître que la France est le mieux placé des pays développés sur le plan économique.
· Préserver l'essentiel de nos acquis : en matière d'éducation nationale, de formation professionnelle, de protection sociale, de modernisation du secteur public et de droits démocratiques grâce à la politique économique et sociale menée depuis 10 ans, nous sommes parvenus à limiter le flot international du chômage : il a baissé en 1989 et 1990 et il a progressé en 1992 3 fois moins vite en France qu'en Allemagne ou en Grande-Bretagne. Mais ça ne suffit plus. Il faut de l'audace : le partage du travail est indispensable.Un choix de société : c'est l'enjeu des Elections Législatives de 1993
Avec la droite, c'est la France à deux vitesses.
- La droite a programmé, entre autres, la liquidation des acquis sociaux, le démantèlement de l'Education Nationale, la remise en cause du SMIC et du système de retraite par répartition, la privatisation par pans entiers du secteur public, l'allègement des impôts payés par les plus riches ...
- Rappelez-vous la période de 1986 à 1988, elle l'a déjà fait : suppression de l'impôt sur les grandes fortunes, non remboursement de certains médicaments, amnistie pour le rapatriement des capitaux passés de France à l'étranger ...
Les Socialistes veulent une France plus solidaire, au sein d'une Europe plus forte,
· Pour maintenir la protection sociale, l'accès à la santé pour tous, consolider le droit à la retraite à 60 ans et par répartition. Préserver et étendre la solidarité nationale envers les aînés et les personnes dépendantes.
· Défendre l'Education Nationale et l'égalité des chances pour les jeunes.
· Partager le travail, en favorisant une initiative européenne de croissance, en réduisant le temps de travail en garantissant à chacun une deuxième chance par la formation continue.
· Elargir la démocratie et développer une nouvelle citoyenneté.
· Promouvoir de nouveaux équilibres : solidarité « villes - campagnes », environnement et développement durable.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU MOMENT D'ENGAGER L'AVENIR DE LA FRANCE PAR VOTRE VOTE, SOUVENEZ-VOUS QUE LA GAUCHE C'EST LA « SOLIDARITÉ » LA DROITE C'EST LE « CHACUN POUR SOI »
Dans cette circonscription, le « chacun pour soi » c'est le clientélisme et l'assistanat pratiqués depuis 26 ans par le député sortant. Cette politique a démontré ses limites par l'accélération de la désertification dans cette zone qui est devenue l'une des plus dévitalisées de tout le Limousin.
C'est la raison pour laquelle je suis convaincue que la politique peut se vivre autrement entre les élus et les citoyens de ce pays, en utilisant pleinement les compétences que nous a données la décentralisation, votée par la gauche il y a 10 ans.
AVEC COEUR lutter contre toutes les formes d'exclusion.
AVEC RAISON se battre pour l'emploi durable :
- Par une formation de qualité.
- En préparant le désenclavement : routier par l'A 20 et l'A 89 dont l'enquête préalable à la Déclaration d'utilité Publique vient d'être annoncée et ferroviaire, et par les Nouvelles Techniques de Communication.
- Le développement des activités existantes (filière bois, industries agro-alimentaires ... ) commerce, artisanat, services et tourisme, activités culturelles, de loisirs et l'accueil d'activités nouvelles.
- Le maintien d'une agriculture de qualité et une gestion rationnelle de la forêt.
AVEC PASSION favoriser la solidarité intercommunale en organisant les solidarités nécessaires entre ville et campagne « des bassins de vie » d'Ussel, Bort, Egletons et Uzerche. Revitaliser les espaces ruraux fragiles de la montagne limousine, des pays de la Dordogne et de la Xaintrie.
C'est bien une autre politique que Jean-Pierre Lontrade et moi-même vous proposons : soyons ensemble les acteurs de notre devenir. AVEC VOUS, nous voulons agir dans le respect des libertés démocratiques pour une nouvelle citoyenneté qui permette à chacun de VIVRE, DÉCIDER et TRAVAILLER AU PAYS.
Vu, les Candidats
Bernadette BOURZAI
MP DI CENTRE EGLETONS