5ème circonscription des Yvelines
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993
LAURENT WETZEL Candidat d'Union UDF-RPR
43 ans - Marié - 3 enfants
Député - Suppléant Maire de Sartrouville Conseiller général des Yvelines
Ancien élève de l'École Normale Supérieure Agrégé d'histoire Inspecteur d'Académie
Chargé de mission aux Cabinets de M. Jean-François Deniau, Ministre du Commerce extérieur puis des Réformes administratives (1978-1981), de M. Gérard Longuet, Ministre des PTT (1986), et de M. André Giraud, Ministre de la Défense (1987-1988).
Suppléant :
DIDIER JONEMANN
33 ans
Médecin généraliste exerçant au Vésinet
Le Président du Comité de soutien à la candidature de Laurent WETZEL
M. Francis DUPRÉ - Marié - 6 enfants Sartrouvilleis depuis 1952.
- Croix de guerre 1939-1945 avec palme.
- S'engage en septembre 1940, à l'âge de 18 ans, dans les Forces Françaises Libres du général de Gaulle. - Officier de liaison de Jean Moulin.
- Est arrêté et torturé le 7 avril 1943, à Lyon, par Klaus Barbie.
- Participe, comme officier parachutiste, à l'encadrement de maquis en 1944 et 1945.
- Dirige plusieurs entreprises privées avant de prendre sa retraite en 1983.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
La France ne peut plus continuer d'être gouvernée comme elle l'est aujourd'hui.
Le chômage - trois millions de demandeurs d'emploi, l'insécurité - près de quatre millions de crimes et délits en 1992, les "affaires", le scandale du sang contaminé, l'immigration, la pauvreté - 552.000 bénéficiaires du RMI en 1992 - sont autant de réalités dramatiques que le Pouvoir en place a laissé s'aggraver quand il n'a pas contribué à les créer.
Pour faire face, il est grand temps que la France recouvre un vrai Gouvernement, soutenu au Parlement par une majorité déterminée à rompre avec les illusions et les pratiques si funestes de ce qu'on appelle la "gauche".
Le 17 janvier 1993, le Secrétaire général de l'UDF m'a écrit : «L'Union pour la France, qui regroupe l'UDF et le RPR, vous a investi pour être candidat dans la 5ème circonscription des Yvelines. Vous serez le candidat unique de l'opposition. Personne d'autre n'est autorisé à se réclamer de l'une de nos formations ni, bien évidemment, de l'une des composantes de l'UDF.» Le 18 janvier, le Conseil National du RPR a entériné cette double investiture.
Si vous m'accordez votre confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, je soutiendrai loyalement cette majorité et ce Gouvernement intègres que nous appelons tous de nos vœux, en même temps que je veillerai scrupuleusement à la défense des intérêts de notre circonscription.
Je m'efforcerai également de demeurer ce que j'ai toujours essayé d'être depuis que je suis entré dans la vie publique : un élu libre, résolu et vigilant. Libre par rapport aux groupes de pression, aux modes et aux conformismes. Résolu à démasquer l'imposture et à faire son devoir jusqu'au bout. Vigilant pour que la nouvelle majorité nationale respecte les engagements qu'elle aura pris dans la perspective de ce redressement dont notre pays a tant besoin.
Ma campagne a été placée sous le signe de la sobriété. Je n'ai pas, par exemple, fait coller une seule affiche "sauvage". Afin de respecter la règlementation. Afin de ne pas abîmer l'environnement. Afin d'en appeler d'abord à l'intelligence de l'électeur.
Si vous me choisissez pour être votre Député, je m'inscrirai à la Commission des affaires culturelles, familiales et sociales.
Bien cordialement à vous.
Lt WetzelSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PRINCIPALES CONVICTIONS
Créer des emplois et mieux former
La résorption durable du chômage passe essentiellement par la création d'emplois et par une meilleure formation.
Il n'y aura pas de création d'emplois sans reprise de la croissance - son taux annuel doit être porté à plus de 3 %, et il n'y aura pas de reprise de la croissance tant que ne seront pas abaissés les taux d'intérêt aujourd'hui pratiqués en France et qui paralysent l'investissement autant qu'ils asphyxient la consommation. Il faut aussi que nos entreprises ne subissent plus de tracasseries administratives et soient exemptées de certaines charges sociales et fiscales.
Deux impératifs incombent à notre système éducatif : pourvoir chacun d'entre nous d'une formation professionnelle et nous doter, dès la fin de l'adolescence, d'une culture générale qui nous permette de nous adapter ensuite aux besoins très évolutifs de l'économie moderne.
Prévenir, c'est réprimer, éduquer et ne pas héroïser les voyous
Face à la montée de la violence, nous préconisons la prévention dans toutes les acceptions de ce terme.
Prévenir, c'est d'abord réprimer. Rien n'est plus criminogène que l'impunité. Sans le policier et le juge, notre planète serait un gigantesque coupe-gorge.
Prévenir, c'est ensuite éduquer, c'est-à-dire inculquer l'essentiel du civisme et de la moralité aux jeunes gens et aux autres ... L'homme n'est pas seulement un animal qui pense. Il a très tôt le sens du bien et du mal. Il connaît le remords. Les principales responsabilités dans ce domaine sont celles des parents, des enseignants et des clercs.
Prévenir, c'est enfin ne pas héroïser les voyous, notam- ment quand ils sont maghrébins, toxicomanes ou récidivistes, ainsi que le font systématiquement certains médias et les partis de "gauche".
Assimiler les immigrés
Devant l'afflux d'immigrés sur notre sol, qui doit être impérieusement stoppé, certains préconisent "l'intégration" en vertu de laquelle les étrangers installés en France devraient vivre comme s'ils étaient restés chez eux et non comme s'il se trouvaient chez nous. Quand on est invité ou encore davantage quand on s'invite, il faut s'adapter à la culture, au mode de vie et aux coutumes de son hôte. Cela s'appelle l'assimilation.
La loi doit prévoir des sanctions plus sévères pour tous ceux qui ont des comportements choquant gravement nos compatriotes : l'excision, l'abattage d'animaux dans les appartements, le tapage nocturne etc.
La nationalité française ne doit pas être une défroque que n'importe qui puisse acquérir au rabais, quitte à la jeter aux orties quand cela lui plaît ... par exemple pour aller faire son service militaire dans l'armée du FLN.
Vers le renouveau démographique français
Notre population continue de vieillir ; le groupe des habitants de moins de vingt ans a baissé d'un million depuis 1980. Le taux de fécondité actuel est le plus bas que nous ayons connu depuis la première guerre mondiale. Avec 47 mariages pour 1.000 habitants, notre taux de nuptialité nous situe au dernier rang de l'Europe des Douze.
Ce vieillissement de notre population n'a pas seulement des conséquences financières : le gouvernement a dû décider le versement de 20 milliards de francs supplé- mentaires à la Caisse Nationale d'Assurance Vieillesse pour 1993 (187 milliards de déficit en 2010). Cette évolution menace à terme l'influence, l'identité, la substance même de la France, ce beau et grand pays que nous avons pleinement le droit de préférer à tous les autres.
Il faut mettre en place une vraie politique de l'enfance et de la famille.
NOS PROPOSITIONS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
L'avenir de la Boucle de Montesson
La Boucle de Montesson s'étend sur 4.000 hectares dont 500 constituent la "Plaine de Montesson". Les huit communes concernées - Carrières, Chatou, Croissy, Houilles, le Pecq, Le Vésinet, Montesson et Sartrouville - ont adopté un schéma directeur pour 2005, dont les objectifs sont les nôtres :
- Préserver et aménager un espace urbain de qualité (5.000 logements avec un tiers de petits immeubles, un tiers de "maisons de ville" et un tiers de demeures individuelles).
- Conserver une large place aux activités agricoles (200 hectares) et aux espaces naturels (un parc urbain de 150 hectares à l'ouest de la Boucle).
- Équilibrer l'habitat et l'emploi, avec la création de 400.000 m2 d'activités (bureaux, PME, entrepôts).
- Réaliser des équipements publics tels un établissement d'enseignement supérieur, un tribunal et un hôpital.
L'autoroute A14
Nous déplorons le tracé retenu pour la A14 sur le territoire du Mesnil-le-roi. Demeure posé le problème de l'échangeur prévu à terme en plaine de Montesson. Un demi-échangeur nord est souhaitable à condition qu'il soit raccordé à la future déviation de la RD 121 dont la réalisation dans la traversée de Sartrouville et de Montesson est prévue pour 1998.
Les transports en commun
Nos trains comme nos autobus doivent gagner en fré- quence, en capacité et en sécurité. Il faut de toute urgence rouvrir la ligne de Grande Ceinture SNCF au trafic voyageurs. Pour désenclaver le Plateau de Sartrouville mais aussi pour nous permettre de rejoindre, par le rail, l'aéroport Charles de Gaulle. Une ligne d'autocars "en site propre" doit relier rapidement Argenteuil, Sartrouville, Montesson, le Vésinet et Chatou.
L'environnement
Nos cinq communes conservent, à bien des égards, un bel environnement. Il est malheureusement abîmé ou menacé. En particulier par les décharges sauvages en Plaine de Montesson et sur l'lle Laborde, par une mauvaise conception de l'autoroute A14, par le bruit que risque de provoquer l'ouverture de nouveaux couloirs aériens au dessus de notre secteur. Ces nuisances devront être mieux combattues et ces menaces écartées.
Le champ de courses de Maisons-Laffitte
Les pouvoirs publics se sont entendus pour fermer l'hippodrome de Maisons-Laffitte ou celui d'Enghien. Celui de Maisons-laffitte doit être sauvé. Il le sera si, par exemple, le Conseil général des Yvelines accepte de financer une partie de ses frais de fonctionnement, d'entretien et de réfection. Nous mettrons tout en œuvre pour obtenir de l'Assemblée départementale ces indispensables subventions.
Vu, le candidat.
IMP HL 78500