ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ème CIRCONSCRIPTION DU GERS
SOUTENU PAR L'UNION DES INDÉPENDANTS
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
CANDIDAT PIERRE HUGON Agriculteur Suppléant Sabine Brode Infirmière
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
ENJEU FRANCE
Il est des choix dans la vie d'un homme, d'une femme, qui sont parfois difficiles. Se présenter devant vous pour sièger à l'Assemblée Nationale en est un.
Je l'ai fait aujourd'hui car j'estime que notre pays est à la dérive : dérive politique, intellectuelle, morale, économique. Un député est élu pour légiférer. Il représente aussi son département. Il doit empêcher, par son action de tous les jours, que des hommes et des femmes, élus comme lui, votent des textes qui peuvent être néfastes au développement de sa circonscription.
Le combat qu'il doit mener à l'Assemblée Nationale est un combat qui doit inciter l'Etat à protèger les droits de tous les citoyens pour leur permettre de vivre dignement.
Le Gers où nous vivons est beau, plein de promesses ... Mais qu'en sera-il demain si nos hommes politiques ne tiennent pas compte de sa vocation profonde : "la terre nourrit l'homme"
Je ne suis affilié à aucune tendance politique et je pourrai librement prendre position pour répondre à tel ou tel point sans me voir dicter mon vote, et ce, dans le seul intérêt du département à l'intérieur de la Nation. N'abandonnons pas notre avenir, l'avenir de nos enfants, à des politiques qui ont tout promis mais rien tenu. La France est encore belle. Des hommes de terrain peuvent la faire renaître pour qu'elle redevienne à l'aube du 21 ème siècle la grande puissance rayonnante qu'elle était. La désertification menace les emplois de toutes les catégories sociales. Face à ce péril, soyons solidaires: sous prétexte de non-rentabilité ne laissons pas supprimer le
service public dans nos campagnes. Oublions nos divergences politiques, nos querelles de clocher, nos sensibilités différentes.
Nous devons retrouver la liberté et le goût d'entreprendre. Je suis candidat pour vous redonner courage et confiance.
L'homme de terrain que je suis, saura se battre pour : -sauver nos campagnes, -sauver nos petits commerces, -sauver nos artisans, -maintenir le service public de proximité. La chute de l'agriculture, premier et essentiel maillon de l'économie du département, entrainerait inéluctablement la désertification : pour éviter cela, il nous faut obtenir l'abrogation de la P.A.C. 92, le veto de la france auG.A.T.T. et sa condamnation. Je me battrai pour garder les valeurs essentielles : -protèger la famille, -moraliser les institutions mises à mal par nos hommes politiques.
POUT TOUT CELA, pour que l'on tienne compte de notre volonté,
VOTEZ LARGEMENT
Pierre HUGON Agriculteur vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF