Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - GIRONDE - 6e Circonscription
Dominique PROST
44 ans - Professeur de Géographie Conseiller régional
Membre du conseil national de Génération Ecologie
Depuis un an l'écologie est venue bousculer les règles du jeu des conseils régionaux. Il est temps aujourd'hui qu'elle entre en force à l'Assemblée Nationale pour apporter un courant d'air frais à la vie politique.
L'écologie ne se réduit pas aux pissenlits et aux petits oiseaux, comme certains le prétendent. Notre environnement c'est d'abord les autres, tous les autres sans exclusion, auxquels la société doit faire une place. C'est aussi la ville, où nous vivons, et où nous voulons être bien, pouvoir nous loger, nous déplacer et travailler ... c'est enfin un monde plus solidaire, où il est urgent de partager l'emploi.
Il s'agit là d'un vrai projet politique, trop important pour être laissé aux politiciens profession- nels, préoccupés avant tout de se maintenir au pouvoir et de cumuler les mandats. Nous sommes porteurs d'une nouvelle manière de faire de la politique, simple, responsable et plus proche des citoyens.
Face à une majorité présidentielle à bout de souffle et à des oppositions divisées et archaïques, les écologistes, enfin unis, représentent une véritable alternance. Pour saisir cette chance et renouveler la vie politique, votez utile, votez écologiste dès le premier tour.
SUPPLÉANT : Jean-Louis DELAGE
38 ans - Pharmacien
Dirigeant de société
J'ai participé en 1990 à la création d'une entreprise de technologie pharmaceu- tique au Haillan. La motivation du personnel et la qualité de la production ont permis de créer 22 emplois .
L'écologie s'applique tout naturellement à l'entreprise pour chercher en perma- nence :
- A améliorer la qualité de la production tout en respectant l'environnement.
- A mieux exploiter ses compétences pour créer des emplois.
- A organiser le partage du travail en concertation avec tout le personnel.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÉCOLOGIE
l'écoloGie : LES Verts