Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives - Mars 1993
10e Circonscription de la Gironde Cantons de Branne, Castillon-la-bataille, Fronsac, Libourne, Lussac, Pellegrue, Pujols, Sainte-Foy-la-Grande
LE 28 MARS RASSEMBLER AVEC GILBERT MITTERRAND
Avec Michel JOUANNO, Maire de CASTILLON LA BATAILLE, 10ème circonscription, je remercie les 13731 électrices et électeurs qui, dès le 21 mars, nous ont accordé leur soutien, exprimant ainsi leurs profondes convictions.
Aujourd'hui, tant pour la France que pour le Libournais, chacune et chacun doit mesurer les enjeux majeurs de ce 2ème tour des élections législatives :
- Les enjeux du progrès partagé, de la solidarité, de la justice sociale et de l'égalité des chances, qui demeurent le fondement de notre cohésion nationale et du respect de chacun dans notre société.
- Les enjeux de notre équilibre démocratique qui ne peut se satisfaire de décisions sans partage, ni discussion, au sein de l'Assemblée Nationale, comme c'est déjà le cas au sein du RPR.
Alliance des Francais pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
- Les enjeux locaux menacés par les restrictions dans le programme de la Droite, soutenu et défendu par leurs candidats.
Qu'en sera t'il, avec les restrictions de crédits, de :
- L'implantation en cours de L'INSEE (Institut National de la Statistique et des Etudes Economiques) à Libourne,
- La création en cours d'un IUT (Institut Universitaire de Technologie) viti- vinicole en Libournais,
Qu'en sera t'il ?
- Des crédits du F.I.A.T. (Fonds interministériel d'aménagement du territoire) pour les cantons de Fronsac, Libourne, Pellegrue et Sainte-Foy-la-Grande,
- Des crédits d'Etat pour la Mission Locale pour l'insertion des jeunes du Libournais, - Des crédits d'Etat pour la convention Commerce/Artisanat à Libourne,
- Des crédits d'Etat pour la liaison routière Libourne/Castillon/Ste-Foy-la- Grande/Bergerac,
- Des crédits d'Etat pour le RMI (revenu minimum d'insertion), financé par l'impôt sur la fortune,
- Des crédits d'Etat pour les 600 logements sociaux en cours et programmés dans le Libournais.
Qu'en sera t'il de tant d'autres programmes sociaux et économiques en faveur du développement de Libourne et du Libournais.
Souvenons-nous de l'arrêt des travaux de l'Ecole Normale Technique de l'armement terrestre qui était en cours de construction à St-Denis-de-Pile. C'était en 1986; c'était pour des raisons d'économie; c'était le retour de la Droite au Parlement; c'était dans le silence des élus de Droite en Libournais qui ne nous ont pas défendus, s'étant engagés à soutenir cette politique de restrictions budgétaires. C'était 300 millions de francs de travaux pour le bâtiment et 200 emplois que nous avions obtenus et qui nous ont été supprimés.
Aussi, dimanche prochain, tout doit être mis en oeuvre pour défendre et promouvoir nos idéaux et nos acquis auxquels la France et le Libournais sont profondément attachés.
C'est pourquoi nous appelons à se rassembler tous ceux qui veulent défendre les priorités sociales et agir pour un progrès justement partagé dans le respect de l'ensemble des citoyens, dans nos villes comme dans nos cantons ruraux.
Avec vous, avec nos élus locaux, nous avons agi ensemble pour le Libournais, en ce sens. Ensemble, sachons préserver et poursuivre ces réalisations et ces objectifs auxquels nous sommes tous très attachés dans notre circonscription.
Vive la 10e Circonscription ! Vive la Gironde ! Vive la France !
Gilbert MITTERRAND Député de la Gironde Maire de Libourne
SUPPLEANT
Michel Jouanno Maire de Castillon-la-bataille Président de l'Association "La Bataille de Castillon"
VU LES CANDIDATS - GIP LIRAIIRNE . SIRET EGE GEN 432 A0010