Sciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES MARS 1993
Alternative - Démocratie - Socialisme
CHANGER A GAUCHE
Titulaire : Philippe DUFFAU
Suppléant : Pierre FRICKER
Nous nous présentons dans la 6ème circonscription et tenons à vous faire part des grandes orientations qui fondent notre démarche.
Nous voulons contribuer, à notre niveau, avec vous, à l'émergence d'une nouvelle synthèse du monde qui conjugue :
- les besoins de l'homme et la justice sociale,
- la gestion des ressources renouvelables et le progrès scientifique.
Cinq grands axes nous semblent prioritaires
Vers de nouvelles relations Nord-Sud :
Les trois-quarts de l'humanité sont confinés dans la misère et lesous-développement (100 millions d'enfants mourront de maladie et malnutrition durant les années 90 ... ).
Sur le plan écologique, nous avons atteint un seuil critique (l'équilibre de la haute atmosphère est menacé - la déforestation massive de la zone intertropicale s'aggrave ... ).
De nouvelles relations fondées sur la justice, la paix et le droit à l'environnement et au développement s'imposent dans le cadre d'une O.N.U. démocratisée, libérée de la tutelle nord-américaine.
Vers le plein emploi
Trois millions de chômeurs, des millions de travailleurs en situation précaire : un terrible constat d'échec pour notre société.
La résorption de ces fléaux passe par :
- la réduction du temps de travail (35 h/semaine) avec maintien du pouvoir d'achat et ce dans le cadre de l'Europe,
- le maintien à 37 ans 1/2 du nombre d'années nécessaire pour faire valoir ses droits à la retraite.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vers plus de démocratie et la VIe République
La Vème République est une monarchie élective qui empêche le développement de la démocratie moderne 'dont nous avons besoin.
Cette démocratie doit s'appuyer sur :
- Le suffrage universel (associé à la proportionnelle) seul détenteur de la souveraineté.
- L'autogestion qui permet de limiter les effets négatifs de la délégation de pouvoir. La démocratie directe devra permettre la montée en compétence et responsabilité de larges couches de citoyens.
Vers une écologie sociale
Les questions écologiques conditionnent la survie de l'humanité. Nous souhaitons :
- un autre type de développement, économe en énergie et ressources naturelles, maîtrisé par les individus et les peuples y compris du tiers monde.
- un autre type de consommation qui sans toucher à notre niveau de vie évite les gâchis immenses (emballages trop sophistiqués, produits non recyclables ... ).
- d'autres modes de transports en privilégiant les tramways et bus en site propre par rapport à la voiture particulière.
- une reconnaissance de la double fonction de l'agriculteur, d'une part produire une alimentation saine et de qualité (soutenir l'agriculture biologique) et d'autre part aménager l'espace rural dans dans le respect des éco-systèmes.
Vers la réindustrialisation du Bassin Potassique
Celle-ci ne se décrète pas. Néanmoins des conditions doivent être remplies pour y parvenir.
- la maîtrise foncière par les collectivités territoriales des carreaux désaffectés : un fond de compensation s'impose.
- la reconnaissance du Bassin Potassique en tant que zone prioritaire de reconversion : l'intervention de l'Etat, entre autres, est primordiale.
Vers la promotion de la culture régionale dans la République française
Nous ne pouvons cautionner la politique actuellement menée qui, sous couvert de bilinguisme, va aboutir à l'éradication de l'alsacien au profit de l'allemand.
Nous sommes :
- pour l'apprentissage prioritaire du français, langue commune de tous les habitants d'Alsace.
- pour la préservation de la culture régionale (linguistique, donc le dialecte alsacien, historique ... ).
- pour l'apprentissage d'une langue internationale simple, donc accessible à tous, et n'établissant pas la domination culturelle d'une nation sur les autres. Cette langue, qui pourrait être l'Espéranto, favoriserait le dépassement des nationalismes étroits.
En nous présentant, nous vous donnons l'occasion de marquer votre volonté de participer à la montée d'une nouvelle force politique, bien ancrée à gauche, alliant les valeurs traditionnelles du mouvement ouvrier à celles, nouvelles, issues de l'écologie et du féminisme.
Philippe DUFFAU Instituteur, 37 ans Adjoint au Maire de Wittenheim
Pierre FRICKER Mineur de fond, 41 ans