Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
5e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
GUY SCHMAUS
GERARD LOUILLIETTE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
V OUS ne supportez plus la politique actuelle qui a ruiné les promesses de la gauche, ni les combinaisons politiciennes qu'envisagent les dirigeants socia- listes avec une partie de la droite.
Vous craignez le retour de la droite dont le programme est une véritable déclara- tion de guerre à l'emploi, aux acquis sociaux et aux services publics.
Alors, comment faire pour que votre vote serve à quelque chose? Réfléchissons ensemble.
Est-ce que les écologistes vous offrent des réponses satisfaisantes ?
· Certainement pas, puisqu'ils retiennent l'idée de gouverner avec la droite. Ils ont d'ailleurs voté son budget en Ile de France. La note est salée : une hausse de 13,5% des impôts régionaux et de 27% de la carte grise, et une ponction de 11% sur les crédits des lycées.
· Dans ces conditions, le vote communiste est à votre disposition même si vous n'approuvez pas toutes les options du P.C.F. Je n'interpréterai ce geste que comme votre exigence impérative d'être défendus et entendus.
· Défendus et entendus quel que soit le résultat des élections, afin que vos colères et vos espoirs au sujet de l'emploi, de la protection sociale, de la sécurité publique, des équipements collectifs, de l'environnement ... ne passent pas sous la table. C'est sous votre contrôle que je m'efforcerai de les faire valoir à l'Assemblée nationale.
· Le 21 mars, sanctionnez ceux qui vous ont trompés, rejetez ceux qui roulent pour les grosses fortunes et ceux qui sont éclaboussés par les scandales. Ecartez les nouveaux marchands d'illusions aujourd'hui en vedette.
· Le 21 mars, faites le choix de la fidélité aux valeurs de gauche.
Clichois et Levalloisiens, vous avez avec le peuple français la force de vous faire entendre.
Mon ambition et celle de mon ami Gérard Lœuilliette est d'être efficace- ment à vos côtés.
J. Solucas
GUY SCHMAUS
Sénateur honoraire, Conseiller régional, Maire adjoint de Clichy.
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PRIORITÉS POUR LE PAYS ...
EMPLOI
Application de la nouvelle loi, due à l'initiative des députés communistes, interdisant aux employeurs de licencier sans mesures de reclassement.
Relance de l'économie par des investissements dans les hommes et les machines. Réduction à 35 heures de la semaine de travail sans diminu- tion de salaire. Le tout s'inscrivant dans une politique de création d'emplois.
PROTECTION SOCIALE
Annulation des privilèges fiscaux du capital pour accorder la priorité à la réinsertion profes- sionnelle des chômeurs et des plus défavorisés. Garantie des avantages acquis en matière de retraite à 60 ans.
Résorption du déficit de la Sécurité sociale en faisant cotiser les revenus du capital au même taux (14,5 %) que les salaires.
* ÉCOLE
Défense de l'école publique et rénovation du système éducatif.
SÉCURITÉ
Augmentation des effectifs de la police natio- nale pour garantir aux citoyens la sécurité, notamment par la prévention et la dissuasion.
LOGEMENT
Abrogation des lois de droite Méhaignerie et Barre qui sont à l'origine du manque de loge- ments sociaux et des loyers exorbitants. Le gou- vernement devra s'engager à financer un pro- gramme de construction de logements de qualité, accessibles à toutes les catégories de salariés.
ENVIRONNEMENT
Protection de l'environnement par un nouveau type de développement respectueux des équi- libres écologiques grâce à des techniques appropriées.
Mise en place d'une vraie politique de l'eau, de traitement des déchets, de protection de l'atmosphère.
DROITS DU CITOYEN
Transparence de l'activité des élus à tous les niveaux et de celle des gouvernants.
Garantie des droits des citoyens à l'entreprise. Respect des libertés individuelles et collectives. Application des lois antiracistes. Démocratisa- tion des institutions.
EUROPE
Construction européenne dans la coopération, sans domination, et plein respect de la souve- raineté des nations.
Rejet des capitulations de Maastricht en défen- dant les productions françaises.
Promotion d'une Europe sociale, démocra- tique, pacifique et solidaire.
* PAIX
Elimination complète des armes nucléaires sur la planète. Utilisation de l'argent ainsi écono- misé pour faire reculer la faim et le sous-déve- loppement.
Opposition aux prétentions américaines sur le commerce international.
Négociations pour résoudre les conflits, pour la paix, le désarmement et un nouvel ordre international plus juste.
ET POUR LA CIRCONSCRIPTION
URBANISME
Soutien actif aux Levalloisiens de condition modeste qui refusent d'être chassés de leur ville par un bétonnage spéculatif excluant les logements sociaux.
Aménagement des berges de Seine à Clichy respectant les besoins des Clichois en matière d'emplois et de logements.
TRANSPORTS
Priorité aux transports en commun avec, notamment, la poursuite des actions pour obtenir la ligne de métro nº 13 bis (La
Fourche-Clichy) à part entière, la mise en ser- vice du BOA, un meilleur confort ainsi que davantage de personnel R.A.T.P. dans les sta- tions et les ateliers.
FORMATION
Sauvegarde des lycées publics de Clichy et de Levallois.
Maintien et développement des filières tech- niques débouchant sur des emplois pour les jeunes.
Reconstruction en urgence du lycée Auffray de Clichy (type Pailleron). Rénovation de l'ENREA.
RCS Nanterre 622 002 574 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒