Sciences Po / fonds CEVIPOF
GARDEZ VOTRE CONFIANCE
A
UNE ÉQUIPE
QUI A FAIT
SES PREUVES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 4e CIRCONSCRIPTION D'INDRE-ET-LOIRE
Jean PROVEUX
DÉPUTÉ SORTANT Conseiller Municipal de Joué-lès-tours
BALLAN-MIRÉ
JOUÉ- LES- TOURS
AZAY-LE-RIDEAU
CHINON
L'ILE-BOUCHARD
STE-MAURE- DE-TOURAINE
RICHELIEU
4. CIRCONSCRIPTION D'INDRE-ET-LOIRE
Yves DAUGE SUPPLÉANT Maire de Chinon Conseiller Général Conseiller RégionalSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A quelques jours du choix de votre député, je souhaite que chacun d'entre vous réfléchisse calmement et sans idée préconçue sur la signification de son vote.
Vous m'avez fait l'honneur de me réélire en 1988 car vous savez l'idée que je me fais de la mission du député ; j'ai voulu l'accomplir honnêtement en consacrant beau- coup de temps à tous les électeurs sans pour cela négliger mon travail de législateur.
Fidèle à mon idéal, celui de Jaurès, parce que je ne vois pas d'espoir pour l'homme sans la liberté, la justice et le progrès social, j'ai essayé, autant que j'ai pu, de respecter les convictions des autres démocrates et de bannir la haine, l'intolérance et l'exclusion.
J'ai eu la chance de travailler en équipe avec un homme de grande qualité, Yves DAUGE, dont j'apprécie l'amitié fidèle, la droiture, la force des convictions et l'efficacité.
Je vous demande à nouveau votre confiance car vous avez apprécié, quel- les que soient vos idées, notre action sur le terrain et notre respect des autres : par ces temps difficiles, on ne change pas une équipe qui a fait ses preuves.
Dans un monde bouleversé par la crise, la tentation est grande de croire que la solution est de sanctionner ceux qui ont la responsabilité du pouvoir.
Je vous propose de ne pas céder aux mirages, aux promesses intenables ou aux ambiguités.
Entre 1986 et 1988, l'opposition de droite a vite démontré que la réforme, pour elle, c'était la remise en cause des acquis sociaux, c'était plus de laisser-faire, c'était plus d'exclusion. La déception est venue très rapidement et elle reviendra encore plus rapidement en cas de changement de majorité, car ils ne sont pas d'accord sur grand chose et proposent des dépenses nouvelles sans annoncer les recettes correspondan- tes ; leurs ambitions personnelles les divisent profondément jusqu'à perdre de vue l'inté- rêt de la France.
Sachant tout ce que nous avons fait de positif mais restant lucide sur nos points faibles ou nos erreurs, je veux continuer à me battre pour changer en profondeur la société.
Je souhaite en particulier que les gouvernements futurs puissent :
- Rassembler toutes les énergies nationales et locales dans la lutte contre le chômage ;
- Agir pour un développement plus équilibré de notre territoire ;
- Favoriser une croissance économique plus soucieuse de l'homme et plus respec- tueuse de la vie et de l'environnement ;
- Conserver une protection sociale de qualité et lutter contre l'exclusion ;
- Améliorer le fonctionnement de la démocratie et le travail de l'Assemblée Nationale ;
- Construire un monde plus juste et plus pacifique.
Notre pays souffre de trop de divisions et de trop d'égoïsmes. Voyons les choses en face : le monde est de plus en plus dur et le temps de la forte crois- sance n'est pas encore pour demain. Il faut, quand on en a les moyens, consentir des sacrifices. La société française triomphera de la crise si nous savons nous battre avec courage et accepter plus de solidarité.
C'est à l'effort et à la lutte que je vous invite avec Yves DAUGE. Vous pou- vez compter sur nous si vous avez envie d'agir.
Jean PROVEUX, Député sortant
Yves DAUGE, Maire de Chinon - Suppléant
CANDIDATS SOCIALISTES Alliance des Français pour le Progrès
Vu les candidats
IMP. VINCENT - TOURS