L'efficacité reconnue !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge LEPELTIER
Candidat d'union RPR-UDF
Serge LEPELTIER 39 ans, marié. Conseiller Régional. Diplômé H.E.C. Cadre à la Fédération Nationale du Bâtiment. Ancien président du Syndicat des Entrepreneurs de Travaux Publics du Cher. Ancien Dirigeant de Coopérative Agricole.
Alain TANTON
Candidat suppléant
Alain TANTON 36 ans, marié, 4 enfants. Avocat. Conseiller Régional. Président de la Commission « Agriculture, Développement Local et Aménagement du Territoire » du Conseil Régional. Président du CDS du Cher. Vice-Président d'une association d'aide aux mères de famille et personnes âgées.
République Française - Département du Cher - 3e Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le Candidat
G'imprim - Trouy 48.20.32.13Serge
LEPELTIER
Madame, Monsieur,
Je tiens à remercier très chaleureusement toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont apporté leur confiance dimanche dernier. Très nombreux, vous avez montré votre volonté de changement pour notre coin de BERRY.
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et à tous ceux qui ont choisi d'autres candidats ou qui se sont abstenus. On entend souvent dire que la vie publique est décevante, qu'elle ne serait pas capable de résoudre les problèmes des gens et donc que voter ne servirait à rien.
Mais réfléchissez, nos difficultés sont-elles seulement le fruit du hasard ?
Qui est donc responsable de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants ? du désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs ? du chômage qui ne cesse de croître ? de l'augmen- tation constante des impôts ? du gâchis de l'argent public ? de l'insécurité ? de la généralisation de la corruption ?
Vous le sentez bien, la situation d'aujourd'hui est le résultat d'une politique imprévoyante.
Vous le sentez bien, il est temps de changer la politique de la France et de mieux défendre les grands dossiers du CHER. Pour cela, notre coin de BERRY doit être représenté par un membre de la nouvelle majorité.
Dimanche 28 mars, nous pouvons vraiment et concrètement changer le cours de choses.
Les recettes miracles n'existent pas. Mais j'ai la certitude, qu'en nous engageant avec sérieux, pour l'appli- cation du programme de l'Union de l'Opposition, en favorisant un changement des hommes et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, commer- çants, agriculteurs, étudiants.
C'est cela que vous propose l'Union du RPR et de l'UDF. La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Nous avons tous besoin de changement et de réformes.
Dimanche je compte de nouveau sur vous, vous pouvez compter sur moi.
Serge lepeltier
Candidat d'union RPR -UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒