Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez R.P.R. F Votez SAVY
AVEC LE SOUTIEN DU CNI
Suppléant
Dr Bernard-Claude SAVY Député : 1986- 88
SERGE KOUCHNIR Secrétaire Général du Centre National des Indépendants et Paysans (94)
Département du Val de Marne 3e Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993. Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QUI VOTER ?
PAPIER RECYCLE 100 %
Chers électeurs,
La situation de la FRANCE n'a jamais été aussi grave, c'est pourquoi les 21 et 28 mars vous devez voter et ainsi exprimer votre opinion sur la politique française.
· Comme vous n'êtes pas satisfait de la situation actuelle,
dont le bilan se chiffre par : près de 5 millions de chômeurs, 2.500 milliards de dettes (plus de 120.000 F par foyer !), 6 millions d'immigrés sans aucun contrôle des clandestins, un niveau d'insécurité jamais atteint (7 crimes ou délits à la minute), la corruption de la Gauche politique jusqu'au Président de l'Assemblée Nationale qui est inculpé.
Vous ne pouvez continuer à voter Socialiste, ou Communiste, car sans les votes Communistes, les Socialistes ne seraient plus au Pouvoir depuis 1988 ...
· Vous aspirez donc à un changement. Quelle solution ?
Les écologistes : NON
- L'environnement doit être une préoccupation prioritaire de l'ETAT
· avec un ministère fort, un Pouvoir de contrôle, une utilisation du Service National pour protéger la nature.
- Mais l'écologie ne peut être, à elle seule, un parti politique :
les compétences en ce domaine ne donnent pas des qualités à tout savoir et tout faire : diriger les Finances ou les Affaires Étrangères, la Justice ou la Sécurité Sociale ...
- et, de plus, l'écologie n'est pas un privilège :
le RPR a dénoncé les insuffisances du Parti Socialiste en ce domaine et l'a mise en premier rang de ses préoccupations.
Personnellement, depuis plusieurs années, je dirige le mouvement "ENVIRONNEMENT ET SANTE"' ce qui prouve ma motivation en la matière, car l'écologie pèse souvent sur la santé.
- Ces préoccupations sont prioritaires dans notre circonscription :
où chacun subit la proximité d'ORLY, du trafic ferroviaire et routier, les projets du TGV, les problèmes de déchets, la vétusté de nombreuses installations, etc ...
Le Front National : NON
La défense des priorités nationales n'est pas un monopole : je me suis toujours opposé à l'arrivée sans contrôle des immigrés et le regroupement sans nuance de leurs familles. La possibilité d'accueil de la FRANCE a ses limites, surtout en période de chômage. D'ailleurs, le mode de scrutin ne donnera que peu d'élus au Front National ... Il vaut mieux voter utile.
· La solution c'est l'Opposition :
je suis le candidat du Rassemblement Pour la République (RPR) et du Centre National des Indépendants (CNI). J'ai accepté de mettre mon expérience professionnelle, sociale, écologique et politique à votre service :
- en tant que médecin j'ai toujours été à l'écoute de ceux qui m'ont fait confiance.
- ma responsabilité de Président d'un mouvement médico-social national et mon mandat d'élu de la Sécurité Sociale me prédisposent à faire de la politique sociale une priorité.
- ma fonction de responsable du mouvement "ENVIRONNEMENT et SANTE" montre ma compétence et mon intérêt pour l'Ecologie.
- mon expérience de député, de 86 à 88, me donne d'emblée les moyens de vous aider plus rapidement et plus efficacement.
Je suis donc déterminé à me battre à vos côtés pour le redressement de la FRANCE car cette situation ne peut plus durer. A vous de décider.
Votez utile dès le 1er tour, votez RPR, votez SAVY.
Dr. B-C. SAVY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐