Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 5e circonscription. Clichy, Levallois-perret.
Paul DUPREZ
Nous avons une immense ambition, inventer avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Nous proposons de redonner un sens à la démocratie. Nous proposons d'essayer de construire un monde où chacun serait solidairement responsable du bien-être de tous les autres. Nous proposons de ne pas gaspiller bêtement les ressources qui nous manqueront demain.
Militant associatif, je sais trop où nous ont conduit les promesses non tenues et la confiscation du pouvoir par les potentats locaux.
A Clichy-levallois, l'affrontement des chefs de bande nous entraîne à un avilissement de la démocratie et au clientélisme comme mode de gestion de la vie locale.
Il est temps d'en finir avec cet urbanisme mégalomane qui détruit la ville et chasse les hommes.
Dans ces conditions, le vote écologiste apparaît comme le meilleur garant de la démocratie, du développement local et comme la sauvegarde contre l'affairisme immobilier.
Voter écologiste :
· C'est réhabiliter le respect de la personne et de la nature.
· C'est faire le choix de la solidarité et du partage.
· C'est réconcilier l'économie avec l'homme et son environnement.
· C'est démocratiser la société française.
La politique Autrement
44 ans. Membre fondateur de Clichy Ecologie en 1987. Directeur d'un organisme de formation permanente. Conseiller technique au cabinet du Ministre du logement et du cadre de vie. Ancien directeur de la Mission locale pour l'insertion sociale et professionnelle des jeunes de Clichy. Président d'une association de solidarité avec les chômeurs. Président d'une entreprise d'insertion. Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Pierre-Yves LEPELTIER (Les Verts)
27 ans. Journaliste. Membre des Verts Levallois.
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts