Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SOMME 1ére Circonscription
3
Hubert Delarue
POUR L'AVENIR DE NOS ENFANTS
Notre circonscription est belle, jeune et diverse. Urbaine elle est aussi rurale.
Pour toutes ces raisons, elle ne manque pas d'atouts. Cependant elle souffre du chômage, d'un environnement menacé et d'un sentiment d'insécurité et de crainte pour l'Avenir.
Avec Jean-Paul Henry, je suis prêt à relever ces trois défis.
L'Entente des Écologistes propose une véritable alternance avec des propositions concrètes et des hommes neufs pour les mettre en œuvre.
Dans le domaine de l'environnement nous sommes en première ligne depuis 20 ans : l'air, le bruit, la qualité de l'eau, le traitement des déchets sans oublier les transports collectifs et le logement social.
En résumé, l'Écologie, c'est bien l'Avenir de nos enfants.
Avec mes amis de l'Entente des Écologistes, au Conseil Régional de Picardie, nous avons respecté le mandat que vous nous avez confié en mars 1992.
· Budget de l'environnement en augmentation de 138%.
· Accroissement des moyens pour la Jeunesse et l'éducation populaire ainsi que pour les emplois locaux.
· Plus de 40% pour une Agriculture Environnementale.
· Création d'un Centre Culturel Picard.
· Diminution de 25% des dépenses de prestige.
Demain à l'Assemblée, sans souci pour les Etiquettes Partisanes, je ferai de même. Ecologistes mais réalistes, nous voulons conduire une politique vraiment différente. Issus du monde associatif, nous sommes proches de vous et de vos préoccupations quotidiennes.
Agé de 43 ans, Avocat à Amiens, je suis marié et père de 3 enfants.
Avec modestie, mais détermination, au Parlement et dans notre circonscription, dès le 29 mars, je conduirai avec vous une action résolue et prioritaire pour gagner la Bataille de l'Emploi, de l'Environnement et de la Solidarité.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Jean-Paul Henry, agé de 45 ans, marié et père de deux filles . Travailleur social dans notre circonscription . Il y habite également depuis 1969. Titulaire d'une licence de philosophie, c'est un militant associatif de toujours. Il est membre des "Verts de Picardie".
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts