XIXe CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
MIREILLE MARCHIONI
Assistante sociale Suppléant : Alain JEGOU Journaliste
Jamais le chômage n'a été aussi important.
Donnée gagnante par les sondages, la droite propose un programme d'austérité, d'atteinte aux acquis sociaux, de privatisation et démantèlement des entreprises publiques et nationales (EDF-GDF, La Poste, la RATP, l'Education Nationale, les hôpitaux, ... ) au nom de l'Europe de Maastricht.
Madame, Monsieur,
Le 21 mars vous êtes appelé(e) à élire votre député à l'Assemblée Nationale.
Dans quel contexe se déroule cette élection ?
Jamais le chômage n'a été aussi important. Les 3 millions de chô- meurs sont largement dépassés si l'on y ajoute les salariés à temps partiel et tous les laissés pour compte, notamment la jeunesse.
Le pouvoir d'achat, les pensions sont en régression. Les coups contre les acquis sociaux, presta- tions sociales et retraites se multi- plient. Pour de nombreuses famil- les - en particulier les jeunes - se loger convenablement avec un
loyer abordable est un problème crucial. L'école se dégrade. Et que dire des graves dangers que repré- sente la drogue, source de délin- quance et d'insécurité.
Dans ce contexte, comment ne pas partager le mécontentement de mil- lions de français qui refusent la politique actuelle. Et ce n'est pas l'appel lancé par Michel Rocard pour l'après-mars, en direction de la droite et des écologistes qui ouvrira une perspective correspon- dant à vos aspirations. D'ailleurs, n'est-ce-pas ce que nous avons vécu avec le gouvernement "d'ouvertu- re" dirigé par l'ex-Premier ministre et qui a conduit à la situation actuelle ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe partage du travail et des revenus conduisent à plus d'austérité pour la majorité des Français.
Conseillère du 18e - femme et candidate de la circonscription - je me présente devant vous avec franchise et honnêteté. Je ne suis mêlée - tout comme le Parti Communiste - à aucune de ces affaires qui ternissent l'image et le renom de notre pays.
Electrice, électeur socialiste, progressite, vous êtes attachés aux valeurs de justice, de solidarité, de paix et vous refusez le projet de disparition d'une des composantes de la gauche. Le vote communiste est à votre disposition.
La droite et son extrême est-elle la solution ?
Donnée gagnante par les sondages, la droite propose un programme d'austérité, d'atteinte aux acquis sociaux, de privatisation et déman- tèlement des entreprises publiques et nationales (EDF-GDF, La Poste, la RATP, l'Education Nationale, les hôpitaux, ... ) au nom de l'Europe de Maastricht.
Edouard Balladur comme Jacques Chirac demandent 5 ans pour mettre en œuvre cette politique anti-sociale, anti-démocratique et anti-nationale.
Alors que faire le 21 mars ?
S'abstenir, comme y songent cer- tains d'entre-vous ? Mais n'est-ce pas les encourager à poursuivre ?
Voter écologiste, leurs propositions comme la façon de les exprimer peuvent donner l'apparence du neuf au nom de l'écologie.
Or, le partage du travail et des reve- nus conduisent à plus d'austérité pour la majorité des Français. Ils viennent d'en faire la démonstration en Ile-de-France, en ratifiant le budget de la droite.
Reste le vote communiste
Conseillère du 18e - femme et can- didate de la circonscription - je me présente devant vous avec franchise et honnêteté. Je ne suis mêlée - tout
comme le Parti Communiste - à aucune de ces affaires qui ternis- sent l'image et le renom de notre pays.
Avec mon suppléant Alain JEGOU, les dialogues que nous avons dans les entreprises et les quartiers témoignent de votre volonté de changement en matière d'emploi, de logement, de défense des acquis sociaux, de démocratie, d'environ- nement, de coopération des peuples européens et internatinaux dans un monde pacifique.
C'est possible de faire progresser ces aspirations, que je partage, en utilisant le vote commniste.
Electrice, électeur socialiste, pro- gressite, vous êtes attachés aux valeurs de justice, de solidarité, de paix et vous refusez le projet de disparition d'une des composantes de la gauche. Le vote communiste est à votre disposition.
Vous voulez renforcer votre opposi- tion à Maastricht, vous avez un moyen de vous rassembler en vous servant du vote communiste.
Madame, Monsieur, en portant votre suffrage sur mon nom, soyez assuré que je respecterai à la fois la diversité de vos motivations et de vos sensibilités politiques, philoso- phiques, religieuses.
Pour que vous soyez entendu quoi qu'il arrive.
SERVEZ-VOUS DU VOTE MARCHIONI POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu la candidate
Mireille MARCHIONI
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss - 75013 PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF