Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ORNE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
l'orne au Coeur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'heure de votre choix pour l'avenir de la France et de l'Orne est proche. Bien sûr, je souhaite qu'il se porte sur ma candidature, avec le cœur autant qu'avec la raison.
Investi par le RPR, j'ai constaté avec plaisir un retour dans l'opinion de la véritable image du gaullisme : le rassemblement d'hommes et de femmes venus de tous les horizons, de la droite à la gauche en passant par la démocratie chrétienne, avec comme but le progrès et comme méthode la réforme. Je m'y reconnais pleinement.
Soyez certains que je serai un député présent et à votre écoute, suivant l'exemple de Daniel GOULET. Je sais pouvoir compter sur lui, et sur mon suppléant Charles DESAUNAY, pour être les conseils sages et vigilants qui me le rappelleront sans cesse.
Mais un député doit aussi parler avec autorité au nom de ceux qu'il représente. Les témoignages d'Edouard BALLADUR, de Philippe SEGUIN, et de Jacques TOUBON vous garantissent que je serai entendu quand je m'exprimerai et que j'agirai pour le redressement de la France et le renouveau de l'Orne.
Mener à bien ce renouveau exigera beaucoup de travail, de la compétence, et, comme je l'ai mis en exergue, du cœur. Ce sera dur. Nous aurons besoin de patience et surtout, parce qu'on n'a plus le droit de susciter des rêves brisés, de lucidité. Mais lucidité ne veut surtout pas dire résignation. Elle implique simplement d'avancer résolument, sans tapage factice et inutile. C'est la démarche que je vous propose, alliant audace et sagesse.
Comme Georges POMPIDOU, le Président des temps prospères, «Je n'ai pas besoin de passion, la ferveur me suffit.»
Très sincèrement et fidèlement à Vous
Yves DENIAUD. Conseiller Régional Président de la Commission des voies de communication et de l'aménagement, Maire-Adjoint d'Alençon.
Yves DENIAUD
« En donnant à Yves DENIAUD la mission de me succéder, Vous êtes assurés qu'il sera disponible et à votre écoute.
Ce choix confirmera la confiance que vous m'avez toujours accordée. »
Daniel GOULET
Vu le CandidatAvec Yves DENIAUD
VOTEZ POUR L'EMPLOI
Grâce à une nouvelle politique budgétaire, rigoureuse et courageuse qui :
· Relancera la croissance économique
· Encouragera les allègements fiscaux et les exonérations de charges ciblés vers la création d'emplois
· Favorisera les privatisations pour financer une nouvelle politique d'aménagement du territoire et d'infrastructures (autoroutes, routes, voies ferrées) dont l'Orne a tant besoin
· Fera baisser les taux d'intérêt
VOTEZ POUR L'AGRICULTURE
Grâce à l'adoption d'un vaste programme national qui :
· Allègera les charges pesant sur les agriculteurs (suppression du foncier non-bâti)
· Garantira le financement de la nouvelle PAC
· Créera, en particulier dans l'Orne, des zones de revitalisation rurale (aide au maintien et développement du commerce, de l'artisanat, du logement, des services publics)
· Encouragera la protection et l'amélioration de notre environnement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR LA SOLIDARITÉ
Par la remise en cause du seul acquis du socialisme 3 millions de chômeurs, afin de :
· Renforcer l'égalité des chances pour les jeunes en valorisant la formation
· Offrir aux mères de famille la possibilité de rester au foyer avec un revenu équivalant à un salaire
· Passer du R.M.I. à l'activité d'insertion
· Garantir et parfaire la protection sociale notamment des personnes âgées et des handicapés
Yves DENIAUD
46 ans, marié, père de 3 enfants Conseiller Régional, Président de la commission des voies de communication et de l'aménagement, Maire-Adjoint aux finances de la Ville d'ALENÇON
#
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Suppléant Charles DESAUNAY
65 ans, marié, père de 3 enfants Agriculteur Maire de la BAROCHE SOUS LUCE
M.MONDIAL HET - ALENÇON - 38 29:50:60
DIMANCHE 21 MARS
Votez Yves DENIAUD
DÈS LE 1er TOUR ☐ ☐ ☒