REPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 4· CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ORIENTALES
CNI
CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS Fondé par Antoine Pinay
Jacques CLOSTERMANN Candidat de l'opposition d'hier et de la majorité de demain
Le courage de dire, la volonté d'agir
Jacques CLOSTERMANN, âgé de 43 ans, après des études classiques à Paris, est devenu, comme son père, pilote de chasse sur Mirage III à l'Escadron III/2 "Alsace", celui-là même où son père s'illustra en 1942-1943, puis est affecté à des missions humanitaires sur Transall (particulièrement pour porter aide et secours aux victimes des catastrophes naturelles, en Afrique, au Zaïre et au Tchad notamment). Civil en 1977, il devient pilote de ligne à Air Polynésie et ensuite à Air Inter où il est Commandant de bord et instructeur sur Airbus A-300. Jacques Clostermann a poursuivi une carrière de journaliste à INTERAVIA (revue internationale en 4 langues). Il a également effectué les essais de la plupart des avions de combat et de transport actuels.
Jacques CLOSTERMANN a voyagé en mission aux quatre coins du monde ce qui lui donne une bonne perspective du monde où nous vivons et des problèmes de notre civilisation.
Depuis plus de douze ans, Jacques CLOSTERMANN vit à Montesquieu des Albères dans les Pyrénées Orientales avec sa famille. Sa grand-mère y est enterrée, c'est donc par choix et non par naissance que Jacques Clostermann s'engage pour défendre ce département catalan.
Pourquoi et comment ?
Les P.O. par leur position géographique sont loin de Paris. Il appartient d'ailleurs aux élus locaux - municipaux et cantonaux - de transformer ce handicap en avantage pour favoriser le tourisme, les moyens d'accueil et de circulation. Je les y aiderai.
Par contre l'Europe va, telle que la conçoit le socialisme, attaquer et miner des activités vitales pour la région. L'Espagne, l'Italie, la Grèce, le Portugal et demain la Turquie si elle adhère à Maastricht sont tous des producteurs majeurs de primeurs, de fruits et de vin. Déjà affaiblis par le scandaleux GATT et par la PAC, nous serons inondés par des primeurs et des flots de vin bon marché de qualité discutable et incontrôlée. Quand nos parlementaires qui ont voté "NON" ont-ils fait valoir ces arguments à Paris?
Ce sont là des problèmes que l'on ne peut traiter qu'à Paris avec les moyens de faire passer les problèmes des P.O. en priorité, ce qui ne sera pas facile, vous vous en doutez!
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
N'oubliez pas que le futur gouvernement sera déjà plongé jusqu'au cou dans la reconstruction d'un Etat, d'une économie et d'un prestige international ruiné de dix ans de socialisme forcené. Parmi les bombes à retardement que nous laisse le socialisme, n'oublions pas l'émigration démentielle et ses conséquences sur la sécurité, l'emploi et la sécurité sociale, urgences incontournables! Ce soit-disant parti de progrès a ramené la France 35 ans en arrière, à l'époque de la faillite - 1956-1958 - avant de Gaulle! Progrès? Quelle France de demain ont-ils préparé pour nos jeunes?
Les élus CNI sont toujours inscrits au groupe parlementaire RPR dont ils forment, au Sénat par exemple, une composante de pointe.
Votez
Jacques CLOSTERMANN
qui sera votre député de la nouvelle majorité qui reconstruira la France
Jean-Michel BARLET Conseiller Municipal à Ceret Suppléant
Jean-Michel BARLET a 35 ans et se présente aux élections législatives dans la 4ème circonscription des Pyrénées Orientales, comme suppléant de Jacques CLOSTERMANN avec une investiture CNI (Centre National des Indépendants et Paysans).
Après avoir servi la France pendant 8 ans dans les Commandos Marine, il entre en Préfecture où il se forge une solide connaissance des rouages administratifs et financiers. Il participe ensuite au cabinet de Gérard LONGUET, alors Ministre de la Poste et des Télécommunications où il est plus particulièrement chargé des dossiers de divers départements de métropole. Affecté ensuite à la Préfecture de Perpignan, il complète sa formation en matière de finances locales, d'environnement et ses connaissances économiques du Département.
-
Fils d'agriculteur, très attaché à sa terre, son désir de servir la collectivité motive son engagement politique en dehors des grands partis traditionnels, au côté du monde paysan. Il est ainsi élu au Conseil Municipal de Céret en 1989 sur la liste divers droite, "Céret pour Tous".
Installé à Céret depuis 1972, il y a fondé une famille avec son épouse Monique -d'une vieille famille cérétane - et leur petit garçon de trois ans et demi, Pierre.
Permanence du candidat : 45, route nationale - Argelès-sur-mer - Tél. : 68 95 97 27 - Vu, les candidats
BAKO S.A. Tél. (1) 47 00 37 36 R.C. NANTERRE B 385 098 553