Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-LOIRE
Raymond Vacheron
Raymond Vacheron a 39 ans. 2 enfants. Fils d'agriculteur du canton de Saugues, il travaille depuis 20 ans dans une entreprise de textile du Puy. Son salaire est de 5 980 F. Militant syndical, membre de la LCR, il a animé de nombreuses luttes sociales. Poursuivi par Le Pen, suite à une mobilisation unitaire, il a gagné le procès que celui-ci lui avait intenté pour le faire taire. Un militant de conviction et de terrain infatigable.
Jacques Adam
Jacques Adam, suppléant, a 38 ans Il est éducateur et délégué syndical et gagne 8 000 F par mois. Un des premiers écologistes du département depuis 1974. Président des Amis de la Terre du Velay, il est l'un des initiateurs de la lutte contre le barrage de Serre- de-La-Fare, après avoir participé à la lutte contre Naussac. Militant de terrain, il a participé à de multiples actions de défense de l'environnement ou de lutte contre les pollutions industrielles, comme celle de la SPECHIM à Brioude. Il est aujourd'hui mobilisé contre le redémarrage du surgénérateur de Malville.
CANDIDATS D'UNION « A GAUCHE VRAIMENT ET POUR UNE VERITABLE ECOLOGIE
Le « peuple » de gauche a été trahi par ses dirigeants ; ceux-ci ont renié leurs pro- messes. Ils ont laissé les inégalités s'accroître et la Bourse s'envoler. Les riches sont plus riches, la misère, le chômage et la précarité se dévelop- pent ! L'austérité et la baisse des revenus pour ceux d'en bas va de pair avec l'exonération fisca- le, le développement de la richesse et de la cor- ruption pour ceux d'en haut.
Les écologistes ne font plus confiance à ceux qui ont coulé le Rainbow Warrior, qui ont oublié le débat promis sur la politique énergétique, qui ont cédé au lobby du béton et des autoroutes inutiles, au lobby du nucléaire en demandant le redémarrage de Malville ou en poursuivant les essais militaires de Mururoa.
Les écologistes ne peuvent faire confiance aux politiciens recyclés à l'occasion d'une
élection et qui envisagent de gouverner avec la droite.
En Haute-Loire, et particulièrement dans notre circonscription, les agriculteurs sont condamnés à l'exode, les services publics ferment, les vil- lages meurent et on veut, de plus, y installer un incinérateur coûteux et polluant. Dix-huit mille personnes sont condamnées à la précarité et au chômage. VOILA LE BILAN !
La droite se présente comme alternative ! Mais sa politique, on la connaît ! C'est encore pire ! On l'a déjà subie et c'est elle qui contrôle le département et la région ! ÇA SUFFIT ! N'I O PROU !
Quant à l'extrême droite, plus jamais ça ! Pas une voix pour elle, qui veut transformer le désespoir en haine raciste et attaquer les liber- tés.La terre aux humains et une économie au service des femmes et des hommes. Voilà notre projet !
Dans notre département, des femmes et des hommes ont décidé de prendre leur vie en main, de lutter pour leur emploi et pour plus de justi- ce sociale, d'agir pour un monde plus fraternel, pour le respect de leur environnement et pour la sauvegarde de la planète que nous laisserons à nos enfants. Quotidiennement, nous les côtoyons !
Pour être porteurs de leurs espoirs et de leurs combats, nous avons choisi de nous unir, de pré- senter une candidature commune. Depuis dix-
huit ans, nous nous croisons dans des luttes de terrain et nous avons pu apprécier nos points communs.
Aujourd'hui, nous avons décidé, chacun avec nos mots, mais en commun, de défendre les vraies valeurs d'une gauche de transfor- mation sociale, humaniste et écologiste. Nous vous proposons de faire route en- semble en donnant un sens à votre vote du 21 mars.
Raymond VACHERON, Jacques ADAM
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un projet commun TRAVAILLER
ture de qualité avec une garan- tie de revenu aux agriculteurs.
L'ARGENT POUR LA VIE, PAS POUR LA MORT !
Aide à la pluriactivité et à l'artisanat. Maintien des services publics et des écoles.
Diminution du budget de la Défense et reconversion des in- dustries militaires.
MOINS ET VAINCRE
LE CHOMAGE !
Arrêtons la fuite en avant dans cette logique économique
qui entraîne baisse des salaires,
NOUS N'AVONS QU'UNE PLANETE ! Nous devons imposer une politique énergétique qui privilégie :
PLUS DE DÉMOCRATIE !
Contre la Constitution de la Ve République : proportionnelle intégrale, instauration de consultations et de référen-
licenciements, pillages des res- sources naturelles et atteintes à l'environnement !
Le temps de travail doit dimi- nuer, le temps de formation et le temps libre doivent augmen-
Les économies d'énergie et les énergies renouvelables. La sortie du nucléaire civil et
militaire et l'arrêt définitif du
dums locaux. Généralisation des procédures de concertation publique.
ter. Le chômage coûte trois cent cinquante milliards de francs par an à la société.
surgénérateur Superphénix.
Droit de vote aux immigrés. Egalité et parité hommes-
Nous demandons une loi insti- tuant la semaine de trente-cinq
UNE POLITIQUE D'AMÉNAGEMENT
femmes.
heures sans perte de salaire ...
DU TERRITOIRE, PLUS ÉQUILIBRÉE ET RESPECTUEUSE
DROIT À LA SANTÉ ET À LA
CONTRACEPTION, VÉRITABLE
Nous voulons une fiscalité juste qui impose réellement les plus riches et les revenus du capital.
DES ÉCO-SYSTEMES Arrêt des grands projets d'aménagement des fleuves (abandon des barrages de Ser-
INFORMATION SUR LE SIDA ET SUR LES MOYENS PRÉVENTIFS !
· Défendons une progression du SMIC et des salaires.
re-de-La-Fare et Naussac 2). D Priorité aux transports en
POUR UNE EUROPE SOCIALE ET SOLIDAIRE DES PEUPLES !
MAINTENIR
commun et au rail contre le tout automobile.
Pas l'Europe du chômage, du
déplacement des entreprises,
LE MONDE RURAL EN VIE ! Aide à l'élevage et à l'agricul-
Diminution des trajets en per- mettant de vivre et de travailler sur place.
mais une Europe sociale de jus- tice, d'égalité et de paix.
Votez Raymond Vacheron et Jacques Adam
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
papier recyclé
r