Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Jura - 1re circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Candidats de rassemblement des forces de progrès présentés par le Parti Communiste Français
Pierre GASNE Mécanicien - BEL - Lons
Jean-Claude COLLIN Conseiller municipal de POLIGNY SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontents de la vie qui vous est faite aujourd'hui et inquiets pour l'avenir.
Ni le retour de la droite, ni le soutien à la politique actuelle, ni les alliances politiciennes ne correspondent à notre souhait commun.
Nous sommes déçus de la politique actuelle, mais nous pouvons être une grande force si ensemble nous nous faisons entendre.
Rappelez-vous au référendum sur Maastricht : nous avons montré que l'on pouvait faire un autre choix que celui décidé à l'avance par les états-majors.
Le 21 mars nous pouvons donner une base solide à notre volonté commune de changement, de rassemble- ment et d'action.
C'est le sens de ma candidature : ouvrir à gauche une issue nouvelle qui s'appelle croissance, emplois, justice sociale, valorisation de l'environnement, essor des droits et libertés, une autre Europe de la coopération, une France s'engageant pour la paix et le désarmement, un ordre international plus juste.
QUEL VOTE PORTERA LE MIEUX LA VOLONTE DE BATTRE LA DROITE ET DE CHANGER DE POLITIQUE ?
- Encourager ceux qui gouvernent actuellement ?
- Soutenir l'alliance vert-écologiste avec la possibilité de les voir siéger dans un gouvernement de droite ?
- Revenir au projet Rocard "bis" d'une coalition socialis- te, écologiste, centriste, dont on a déjà fait l'expérien- ce en 88 (Rocard - Lalonde - Soisson).
Beaucoup de gens s'interrogent et découvrent de plus en plus, que ce serait aller vers de nouvelles et terribles déceptions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors pour faire bouger la situation et marquer vraiment les différences, pourquoi ne pas utiliser le vote communiste.
DONNONS DE LA FORCE A NOS ASPIRATIONS COMMUNES AU MOYEN DU VOTE COMMUNISTE
Bien sûr, électeurs socialistes, communistes, croyants, écologistes, extrême-gauche, femmes et hommes de progrès, nous ne sommes pas d'accord sur tout.
Mais le 21 mars, est-ce que nous n'aurions pas inté- rêt à nouveau, à nous rassembler pour donner de la force à ce qui nous est commun et dans le respect de nos différences.
UTILISONS LE VOTE COMMUNISTE COMME UN MOYEN POUR EXPRIMER CE QUI NOUS TIENT A CŒUR
Le 21 mars, l'évènement, ce sera la progression du vote communiste : une force de rassemblement et de lutte qui comptera pour se défendre et pour que ça change.
Soyez assurés, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de ma volonté d'interpréter votre vote comme expression de cette exigence et ma détermination à faire prévaloir vos aspirations.
Pierre GASNE Candidat de rassemblement des forces de progrès présenté par le Parti Communiste Français
NOUS VOULONS BATTRE LA DROITE ET CHANGER DE POLITIQUE POUR CONSTRUIRE ENSEMBLE UNE POLITIQUE NOUVELLE A GAUCHE !
UTILISONS LE VOTE COMMUNISTE
Nous sommes des milliers à rejeter la politique menée par le gouvernement, à refuser le retour de la droite et les cohabitations politiciennes. Bien des points nous différencient, mais beaucoup nous rap- prochent et nous sont communs : l'aspiration au progrès, à la démocratie, la recherche de solutions neuves aux problèmes posés (emploi, environnement, transport, logement, santé, école) une forte croissance, l'humanisme, la fraternité, la solidarité.
Socialistes, écologistes, verts, croyants, communistes, femmes et hommes de progrès, nous parta- geons ces aspirations pour l'essentiel ...
Pour faire bouger les choses et créer une dynamique nouvelle à gauche, le vote communiste est à notre disposition : décidons de l'utiliser pour dire ce qui nous tient à cœur.
Henri Auger - conseiller municipal de Lons Claude Gaffiot - conseillère municipale de Lons Jean Lamy-Charrier - conseiller municipal de Lons Anne-Marie Humbert - conseillère municipale de Lons Robert Boyer - conseiller municipal de Lons René Durand - maire de Vercia Robert Turland - maire de Valfin s/Vallouse
Jean-Noël Mouligneau - maire de Mallerey Gilbert Py - maire de Chemenot André Vialait - adjoint à Cray et Charnay Gilbert Campy - conseiller municipal à Lavigny Daniel Tisserand - conseiller municipal à Fontainebrux André Camelin - conseiller municipal à Briod
Vu, les candidats - iov 692008