Département du Cher
1re Circonscription
Elections Législatives Mars 1993
République Française
LE 21 MARS
avec Maxime CAMUZAT
MAIRE DE ST-GERMAIN-DU-PUY - CONSEILLER GÉNÉRAL Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France
FAITES-VOUS ENTENDRE !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cette élection survient à un moment particulier de notre histoire.
Un moment grave, périlleux même : celui où la crise de notre Société s'aggrave, s'accélère, frap- pant de plein fouet notre Département, remet en cause ce que nous avons chèrement acquis, construit.
C'est la réalité d'aujourd'hui. Elle n'est pas acceptable.
Dans bien des foyers de nos villes, de nos villages, le présent a déjà le visage de la détresse. L'ave- nir interroge, inquiète toujours, angoisse parfois.
Cette situation renforce ma conviction : nous devons continuer à faire face. Comment en serait-il autrement ?
Nous n'avons jamais rien attendu de ces curieux conseillers, affairistes ou technocrates sans patrie, dont le seul souci a toujours été l'argent facile, qui roule et s'engraisse de banque en banque, de spéculation en spéculation, et qui manque ensuite cruellement pour les entreprises et les gens d'ici.
Beaucoup se questionnent aujourd'hui sur ce que nous avions refusé dans MAASTRICHT : l'actualité s'appelle HOOVER ; GRUNDIG ; la PAC, le GATT ; mais aussi MOORE-PARAGON et tant d'autres. Cette actualité renforce les ombres et lacunes d'un traité qui ne sert pas la France, et construirait mal, très mal l'Europe.
N'attendons rien de bon non plus de ceux qui veulent s'engouffrer dans les brèches creusées par l'amertume, les désillusions et la déception. Il est des remèdes pires que la réalité d'aujourd'hui.
Il nous faut continuer à faire face, résister et agir pour construire des réponses plus humaines. Continuer : car, en vérité, nous avons depuis longtemps pris ensemble, aux côtés de Jacques RIMBAULT, ce chemin qu'il nous a montré. Nombreux sont ceux qui l'ont compris.
La force qu'ils nous ont donnée, nous l'avons mise au service du Cher, à VOTRE service. Grâce à elle : L'Autoroute a fini par irriguer le Cher.
L'Hôpital Départemental ouvre l'an prochain. Le "Printemps" est toujours là !...
Il nous faut aujourd'hui plus de force encore :
Pour faire aboutir nos propositions de diversification des industries d'armement maintenant vali- dées et reconnues par l'ensemble des acteurs économiques du Cher.
Pour que nos propositions d'une agriculture diversifiée, à l'image de nos paysages, irrigant un monde rural vivant, alimentent le refus de mettre en jachère des terres si fertiles, au nom d'intérêts qui ne sont pas les nôtres, quand la moitié du monde meurt de faim.
Cette recherche de réponses neuves, ces "Pistes" d'un nouvel essor économique créateur d'emplois par une activité industrielle et agricole renouvelée, intégrant les impératifs de l'environnement, il nous faut les porter encore plus haut, encore plus loin, parce que nous avons le devoir de réussir pour notre jeunesse, pour nos enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Disons ensemble, le 21 mars, aux futures autorités de l'Etat, quelles qu'elles soient, que nous avons décidé, avec l'énergie, la volonté et la diversité qui nous caractérisent, de continuer à résister et à bâtir notre Berry.
Cette force, comme toujours, nous la mettons au service du Cher, à votre service.
Jaime Camuzat
SUPPLÉANT : Michel BERTHOT Conseiller Municipal de BOURGES
Vu, les Candidats
SPEC CHÂTEAUROUX