Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Mars
8ème Circonscription
Le 21 Mars
VOTEZ
Marie-Odile ROUSSEAUX Candidate titulaire Conseillère Régionale
Jean TOURTOY Candidat suppléant
Conseiller Municipal de Croix
Alliance des Français pour le Progrès avec les Socialistes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ce monde est trop dur, il ne nous est pas permis de relâcher notre effort. C'est parce que l'époque est difficile qu'il faut aujourd'hui se battre pour défendre les valeurs de gauche : solidarité, égalité des chances de réussir sa vie, sens de la citoyenneté et de l'humain.
C'est résolument dans le cadre d'une inéluctable transformation du monde qu'aujourd'hui mon engagement pour une société plus juste et plus solidaire est interpellé.
C'est pourquoi avec vous, je veux défendre les valeurs pour lesquelles je travaille depuis des années, par mon action associative et politique qui sont :
- la défense des acquis sociaux obtenus dans la lutte (Retraite - Sécurité Sociale - R.M.I ... ),
- l'évolution de la société de demain avec les responsables sociaux et économiques soucieux de justice et de respect de l'homme,
- l'égalité des chances dans une société où les jeunes trouvent la possibilité d'être heureux dans l'épanouissement de leurs capacités et de leurs qualités,
- le soutien à la vie associative, partenaire à part entière, force de propositions et de construction d'une cité favorisant l'épanouis- sement et la lutte contre l'exclusion,
- le soutien au droit au logement des plus démunis dans le cadre du respect de la loi et du développement de celle-ci,
- la protection des jeunes contre la drogue par tous les moyens de lutte contre le trafic, le développement des moyens sociaux et de solidarité pour la prévention,
- favoriser la réconciliation des générations et des cultures.
Ce que je veux faire et partager avec chaque homme et chaque femme de cette circonscription, c'est ce que j'ai pratiqué depuis de nombreuses années par mon action de terrain et qui s'appelle :
Construire dans la justice, la solidarité, la responsabilité de chacun, l'avenir et le renouveau de notre Région. Apporter de nouvelles espérances dans la circonscription.
Avec Jean TOURTOY, mon suppléant, je m'engage à consacrer toute mon énergie pour continuer l'action entreprise par la Gauche, préserver les acquis sociaux, travailler pour bâtir une nouvelle étape, défendre de nouveaux progrès.
Marie-Odile RousseauxAlliance des Français pour le Progrès avec les Socialistes
ENSEMBLE
Continuons l'action entreprise avec les socialistes depuis 1981
- pour une France forte dans une Europe unie
- pour bâtir une société plus juste et solidaire
- pour relancer la politique de partage du travail
Préservons les acquis de la gauche : Retraite à 60 ans, Sécurité Sociale, Revenu Minimum d'Insertion ... ,
Défendons le système d'Education Nationale qui préserve l'égalité des chances
Sauvegardons le système de retraite par répartition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche 21 Mars, votez
Marie-Odile ROUSSEAUX, et Jean TOURTOY, Candidat suppléant
Candidate titulaire
Édinord
Vu les candidats