Sciences Po / fonds CEVIPOF
André SAVONNE
Maire de Rochefort du Gard Président départemental du R.P.R.
UNION DE L'OPPOSITION R.P.R. - U.D.F.
Suppléant : Jean-Luc CHAPON Maire d'Uzès, Conseiller Général du Gard, Président départemental de l'U.D.F. ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DU GARD - (2º tour de scrutin)Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs qui dimanche dernier m'ont accordé leur confiance.
Je remercie aussi le Docteur René CRET qui à l'issue du premier tour a publiquement appelé ses électeurs à se reporter sur ma candidature pour battre le Ministre candidat socialiste. Son attitude dans la compétition qui nous a départagés, aura jusqu'au bout été exemplaire.
Je souhaite enfin m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou se sont abstenus. Il est à la mode d'entendre dire que la vie publique est décevante, qu'elle ne serait pas capable de résoudre les problèmes des gens et donc que voter ne servirait à rien.
Mais réfléchissez, nos difficultés sont-elles seulement le fruit du hasard, ou la conséquence de l'accumulation des maladresses du gouvernement socialiste ?
Qui est donc responsable de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants ? du désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs ? de la montée des égoïsmes ? de l'insécurité ? de la généralisation de la corruption ?
Vous le sentez bien, il est temps de changer : changer de politique mais aussi d'état collectif. Les Français sont inquiets. C'est sans esprit de revanche, sans esprit partisan que nous voulons rassembler tous les Français pour changer enfin et vraiment le cours des choses dans notre pays avec mon suppléant Jean-Luc CHAPON.
Dimanche 28 Mars, la troisième circonscription du Gard ne peut rester à l'écart du vaste mouvement en faveur du changement qui se dessine au niveau national.
J'ai la certitude, qu'en nous engageant avec conviction et rigueur pour l'application du programme de l'UNION DE L'OPPOSITION, en favorisant un changement des hommes et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, commerçants, cadres, agriculteurs, étudiants.
C'est cela que vous propose l'UNION du R.P.R. et de l'U.D.F. La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir. Nous avons tous besoins de changement et de réformes.
Planung
André SAVONNE Candidat d'union R. P. R. - U. D. F.
ICA -PAPIER RECYCLÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF