Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION
« LE MONDE CHANGE IL FAUT VIVRE LA POLITIQUE AUTREMENT »
Dominique Bailly - Contrôleur des Impôts, Marié, 32 ans, 1 enfant, Délégué Fédéral à l'Environnement. Avelin
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ce 21 mars 1993, vous aurez à faire votre choix, pour la France, mais aussi pour le Pévèle- Mélantois et la vallée de la Marque.
La raison de mon engagement est de travailler pour une société plus juste, avec comme conviction qu'il ne peut y avoir de liberté sans protection contre la loi du plus fort.
Cette conviction, je la partage avec Josette Sagot et l'équipe qui nous entoure. Nous avons la volonté d'agir en réformant les pratiques politiques.
« Faire de la politique autrement » c'est savoir écouter, échanger, prendre en compte l'avis des citoyens.
Responsable associatif bénévole depuis plus de 10 ans, je m'engage à être proche de vous, à tenir des permanences parlementaires dans chaque village et je prends l'engagement solennel de ne pas solliciter d'autres mandats.
Le député doit être disponible pour sa circonscription et présent à l'Assemblée Nationale.
"NON AU CUMUL DES MANDATS"Sciences Po / fonds CEVIPOF
Demain, vous déciderez de notre avenir collectif. Pour ce qui me concerne, mes choix sont clairs. Au sein du futur Parlement, parmi les priorités, je m'engage à travailler pour :
· Négocier le partage du travail et les 35 heures pour lutter contre le chômage.
· Sauvegarder la Sécurité Sociale.
· Développer l'allocation dépendance pour toutes les personnes âgées.
· Sauvegarder l'Éducation Nationale en évitant son démantèlement.
· Sauvegarder le R.M.I. et développer l'insertion des bénéficiaires.
· Maintenir les services publics en milieu rural.
· Réglementer plus strictement le cumul des mandats.
· Donner la priorité absolue à la lutte contre le trafic de drogue.
· Engager l'application immédiate des peines d'intérêt général.
· Maintenir un plan social pour tout licenciement.
· Sauvegarder la retraite à 60 ans et son système par répartition.
· Défendre le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes ayant élevé 3 enfants et plus.
· Poursuivre le processus de désarmement nucléaire.
· Protéger l'environnement et développer la labellisation des écoproduits.
« Il faut un retour aux sources de l'action politique »
Dominique Bailly
VOTER pour Dominique Bailly c'est donner sa chance à un homme neuf proche de vous
LE 21 MARS VOTEZ, FAITES VOTER Dominique BAILLY Josette SAGOT Candidats de l'Alliance des Français pour le progrès avec les Socialistes
Vu les candidats
Édinord