Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'écologie : les verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives du 21 Mars - 1ère circonscription.
GENERATI N ECLOGIE
LIONEL RENUSSON
41 ans, 1 enfant de 2 mois, Employé Mutuelles du Mans, Adhérent Vert depuis 7 ans, Membre de la Commission Transports, Candidat tête de liste aux Municipales, Militant Syndical - Militant Associatif, Habite Le Mans Nord-Ouest.
AGRICULTURE
Pour une agriculture paysanne respectueuse de la nature. Le maintien des petites et moyennes exploitations. Non à la PAC et au GATT.
TRANSPORTS
Aménager le réseau routier actuel, valoriser les transports collectifs et urbains, développer le "rail-route" pour les marchandises.
Les électrices et électeurs intéressés par nos choix programmatiques sur l'écono- mie, la santé, l'agriculture, les transports, les migrations, la nature, l'énergie, etc ... peuvent nous contacter au : 145 avenue de la Libération ou Tél. : 43.28.00.03 (répondeur).
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, l'Arbre aux Papier - Le MANS
MON ENGAGEMENT :
Assumer mon mandat à temps complet, Ne cumuler mon mandat avec aucun autre, Ne le renouveler qu'une fois, Rester au plus près des préoccupations de chacun.
MES PRIORITES :
-Le social et la solidarité, -L'écologie,
-La culture.
ECONOMIE et SOCIAL
Partage du temps de travail, Développer un tiers secteur d'utilité sociale, Développement de la coopération internationale, Redéfinir les règles du jeu pour la fiscalité des entreprises et la taxation des produits financiers, La croissance ne crée plus d'emplois, Produire pour vivre et non vivre pour produire.
LES PROBLEMES ECOLOGIQUES DE NOTRE CIRCONSCRIPTION
- Le délire Autoroutier, au lieu du doublement de la RN 138 pour tous,
- Ceinture verte du Mans :
. zones commerciales déshumanisées,
. Centrale d'enrobé d'Aigné,
. décharge de Ségrie,
. protection - valorisation des Alpes Mancelles,
. les remembrements,
. certaines porcheries,
. la transparence des entreprises, les carrières (canton de Sillé)
INDUSTRIE : économie d'énergie et de pollution, imposition du robot qui remplace l'homme.
ENERGIE Sortir du nu- cléaire n'est pas retourner à la bougie.
Santé et vieillesse : garantir un statut général et public.
Suppléant : Hervé POISLANE
31 ans, 2 enfants 6 mois et 2 ans, Animateur socio-culturel, Trésorier des Verts Sarthe, Candidat aux Cantonales à St Paterne, Habite Coulombiers.
Vu le candidat. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie; la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie :
les verts