Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHRISTIAN
DANIEL
Imprimé sur papier 100 0/a recyclé et blanchi sans chlore et sans aride, ce papier protège l'environne
1 nou,p stoq op bojimunosuos mi suppurjua juasa
d'énergie et en ne répandant pas dans la nature de
substances poriver
Le renouveau maintenant !
Candidat d'Union RPR - UDF
République Française - Département des Côtes d'Armor - 1* Circonscription - Élections législatives du 21 mars 1993 - Vi le candidatELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Madame, Monsieur,
COPIE
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera pour cinq ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale ;
- une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi ;
- une politique de revalorisation de la fonction publique ;
- une politique de lutte contre l'insécurité et pour la restauration de la justice ;
- une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement ;
- une politique de moralisation de la fonction d'élu.
La France n'est pas une nation qui se résigne, elle doit prendre en main son destin.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
L'union RPR-UDF pour le pays Briochin constitue aujourd'hui et pour demain l'élément essentiel du renouveau politique, facteur de vitalité économique.
En contact avec mes patients, je sais ce qu'apportent l'espoir et la solidarité. Dimanche 21 mars, je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
Christian Daniel
CHRISTIAN DANIEL - Candidat d'union RPR UDF
Avec CHRISTIAN NICOLAS - Candidat suppléant
IMP. BIMOCHINE - Tél. 96.33.27.01
Sciences Po / fonds CEVIPOF