DIMANCHE 21 MARS 1993
Suppléant : Aymar de SEROUX Conseiller Municipal de Saint-Romain-la-Motte
avec Yves NICOLIN
Conseiller Municipal de Riorges Conseiller Général de la Loire
VOTRE DÉPUTÉ
Candidats UDF-PR
Renouvelons la Classe Politique, Donnons un coup de dynamisme au Roannais
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le savez, je serai dimanche prochain, 21 mars, candidat au mandat de Député pour remplacer, si vous le décidez, le socialiste Jean AUROUX, élu depuis 15 longues années.
Candidat de l'Opposition Nationale, présenté par l'UDF et le PR, j'ai axé ma campagne sur la rencontre avec les habitants de la 5e circonscription.
C'est à mon avis la seule façon de connaître les vrais problèmes et les attentes de nos concitoyens, afin de pouvoir agir efficacement.
Le programme de l'opposition UDF-RPR que je me suis engagé à soutenir pour mener à bien le redressement de notre Pays, vous le connaissez. Personnellement, je me suis attaché à parler du Roannais aux Roannais car c'est ce qui les préoccupe en priorité.
Certains d'entre vous me connaissent. Élu en mars dernier Conseiller Général de la Loire, j'ai en charge l'un des plus importants cantons du département, celui de Roanne-nord qui compte 36 000 habitants (pratiquement équivalent à la ville de Roanne).
Sciences Po / fonds CEVIPOFAujourd'hui, le constat est grave pour notre région.
Chômage, fuite de population, désarroi de l'agriculture, dégradation de l'environnement, insécurité des villes comme des campagnes, malaise des jeunes, difficultés rencontrées par les personnes âgées, nombreux sont les problèmes que n'a pas su régler ou même tenté de régler le député sortant.
Il est pour une majorité de Roannais, temps de changer parce-qu'il est urgent d'agir !
C'est dans cet esprit que beaucoup d'entre vous, non satisfaits des différents candidats en course, m'ont écrit ou sont venus me voir, pour me demander d'être leur candidat dimanche.
De plus, ma victoire aux dernières élections cantonales a fait de moi le candidat naturel de l'opposition et du renouveau.
J'ai donc accepté en septembre dernier, d'être candidat, à la condition d'être soutenu par des hommes reconnus, sur qui je pourrai compter, une fois élu, pour nous aider à redresser le Roannais.
L'UDF, le PR, le CDS, le Parti Social Démocrate, le Parti Radical, etc ... me soutiennent, mais laissons-là les étiquettes ! L'important est dans l'action.
Vous avez pu voir durant la campagne les actions qui étaient mes priorités :
· Stopper la fuite de population,
· Dynamiser l'image du Roannais,
· Prospecter de nouvelles entreprises pour enrayer la chute d'emplois,
· Accélérer le désenclavement.
Ces priorités sont les vôtres. En effet lors des rencontres dans votre commune (il y en a 57 qu'Aymar de SEROUX et moi-même avons toutes visitées durant la campagne) vous nous avez fait sentir vos préoccupations.
Commune après commune, commerce après commerce, porte après porte, nous sommes allés à votre rencontre.
Sans exclusion, je me suis efforcé d'être accessible à chacun d'entre vous.
Nous ne redresserons pas le Roannais en opposant les uns aux autres mais en nous rassemblant, en gardant toujours à l'esprit ce qu'un électeur m'a appris lors de ma campagne des élections cantonales : " N'oubliez jamais l'homme ".
Voilà, Mesdames, Messieurs, dimanche, vous aurez le choix entre 2 solutions pour le Pays et notre Roannais :
Continuer avec les mêmes hommes qui ont mené le Roannais où il se trouve aujourd'hui, et qui au bout de longues années n'apportent aucun espoir.
Ou refuser la fatalité et le déclin de notre région en votant pour une Nouvelle Génération prête à se battre et apporter le sang neuf dont le Roannais a besoin.
Aussi, rendez-vous dimanche prochain pour tourner, si vous le voulez bien, une page pour le Roannais et remettre notre Pays sur les rails.
Très sincèrement.
Yves NICOLIN
Dès le 1er tour, VOTEZ Yves NICOLIN - Conseiller General de la Loire - Candidat UDF-PR
Vu les candidats
Société Roannaise d'Imprimerie / SRI / RC 405 480 443 B
Sciences Po / fonds CEVIPOF