Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 21ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Suppléante Arlette BRAQUY,
Conseiller de Paris Adjoint au Maire du 20ème
Didier BARIANI
Maire du 20ème
Didier Bariani est, dans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. S de l'U.D.F.
j'apprécie sa compétence, son désavermi à la fidélité.
Eu l'ilisant, vous ferez entendre la préoccupations è les nopoiro L'une France rassemblées.
Je vous demande de lui faire confiance
Quias
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
JE VEUX POUR LA FRANCE, CE QUE JE VEUX POUR LE 20ème
Les 21 et 28 mars prochain, vous élirez le député qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
La France vit actuellement dans un climat de fin de règne. Le "scénario catastrophe" du parti socialiste est assez éloquent pour que je n'ai pas à m'y attarder. Je dirai simplement que j'ai du mal à réaliser que l'on puisse être tombé aussi bas : plus de dix années de pouvoir socialiste ont profondément affaibli et divisé la France.
Notre économie est enlisée. Notre cohésion sociale est ébranlée, le pacte social des Français est déchiré. Il existe pourtant une autre politique, celle que propose l'Union Pour la France : faire redémarrer l'économie et favoriser la création d'emplois, réformer l'enseignement, reconstruire l'Etat et partager les responsabilités, assurer la cohésion sociale, poursuivre la construction européenne et donner une nouvelle ambition à la France.
Sa mise en œuvre exigera tout d'abord d'établir la vérité sur la situation de notre pays. Les Français, en effet, doivent savoir ce qu'il en est réellement du budget de l'Etat, des comptes de la Sécurité Sociale et des entreprises publiques.
Reconstruire l'Etat, c'est notamment assurer la sécurité de tous les Français, donc redonner à la police nationale les moyens de sa mission première : la sécurité des personnes et des biens.
Reconstruire l'Etat, c'est également maîtriser l'immigration : notre cohésion nationale est aujourd'hui menacée parce que la France ne contrôle ni l'intégration de ses immigrés, ni l'arrivée de nouveaux immigrés. Il faut donc redéfinir avec rigueur les conditions d'entrée et de séjour des étrangers en France.
Reconstruire l'Etat, c'est aussi restaurer le bon fonctionnement de la justice avec un pouvoir judiciaire indépendant, impartial et responsable, accessible et efficace.
Reconstruire l'Etat, c'est garantir son intégrité face au mélange des affaires et de la politique qui a contribué au développement de la corruption. Nous voulons un Etat fort, juste et honnête.
Reconstruire l'Etat, c'est renforcer le contrôle des citoyens et ouvrir de nouveaux espaces à la démocratie et pour cela étendre le champ du référendum pour consulter les Français sur les grands problèmes de société. C'est aussi développer la vie associative, répondre aux défis de l'en- vironnement et protéger les ressources naturelles de la planète. Enfin assurer à tous un égal accès à la culture.
Le Président de la République, son gouvernement et sa majorité parlementaire ont entraîné le pays tout entier dans une impasse. L'alternance franche est la seule réponse possible pour sortir de l'ornière ...
La France réclame le changement.
Mon action comme député se situera dans le cadre de ce contrat que nous entendons passer avec les Français et sera dictée en permanence par le souci de défendre encore mieux le 20ème. Elle s'intégrera dans le prolongement de mon action municipale en la rendant plus efficace.
avec ma sympathie Audi /farmi
REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE Dès le 21 mars : Votez Didier BARIANI
Vu les candidats IMP. GUÉNOT 43.66.67 87