Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 4ème CIRCONSCRIPTION DU VAR
PATRICK GLO Maire de COGOLIN CANDIDAT DE L'ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 21 Mars, vous voterez pour désigner votre député.
Je souhaite rassembler les Varoises et les Varois sur des objectifs de progrès clairs, comme je l'ai toujours fait dans mes expériences de Maire et d'Elu local. Par l'écoute et le débat public, j'ai toujours rassemblé les compétences sur les projets d'intérêt général, en dépassant les querelles partisanes.
Cette méthode efficace, je l'emploierai avec vous pour apporter des réponses nouvelles aux problèmes qui nous tiennent à coeur : je pense plus particulièrement au chômage face auquel nous devons mobiliser toutes les énergies afin d'organiser le temps de travail adapté à l'évolution accélérée des nouvelles techniques de production et de communication.
Des Gorges du Verdon au Golfe de Saint Tropez, en passant par le Massif des Maures, notre circonscription dispose d'un environnement et d'atouts exceptionnels qu'il nous faut protéger et mettre en valeur. En liaison avec les collectivités locales et les milieux socio-professionnels, nous préparerons l'avenir du Centre Var et de Draguignan, carrefour des communications européennes, en créant un pôle d'activités et de matière grise irriguant le Haut-Var et le Littoral.
Je m'engage pour :
· L'amélioration des voies de communication et le désenclavement du Golfe.
· Le développement de la formation et des services liés aux métiers de la nature, du tourisme, de la mer, de la santé.
· La promotion des produits de l'agriculture et de l'artisanat.
· Le maintien des activités diversifiées en milieu rural, soutenu par des contrats entre l'Etat et les Collectivités locales.
Au plan législatif, je mets à votre service l'expérience acquise dans les ministères auxquels j'ai participé. Nous poursuivrons le formidable effort en faveur de l'Education. Nous renforcerons notre système de protection sociale et de santé. Nous organiserons notre sécurité. Nous oeuvrerons en faveur d'une véritable défense européenne, afin de garantir une paix durable dans un monde difficile.
Ma seule ambition est d'agir avec vous pour permettre à chacun d'accéder à la qualité de la vie à laquelle il aspire, grâce à une plus grande solidarité : accès à l'éducation, au logement, à l'emploi, à la culture, aux loisirs, à la santé, à la retraite.
La France est aujourd'hui compétitive, elle maîtrise son inflation et dispose d'un système de protection sociale efficace. Ces acquis ne doivent pas être remis en cause; il nous faut, au contraire, poursuivre nos efforts dans la justice et la solidarité afin de mieux surmonter nos difficultés et de préparer l'avenir.
Cet avenir est le vôtre.
En votant, exprimez : La Volonté de reussir ensemble
Vu le candidat
Patrick GLOChristian MARTIN,
Conseiller municipal de Draguignan, suppléant "Aux côtés de Patrick GLO"
Appartenant à une génération qui aspire à la rénovation des pratiques politiques, je suis particulièrement heureux et fier d'être aux côtés de Patrick GLO, à l'occasion de ces élections législatives.
Comme il en donne l'exemple depuis quinze ans dans l'exercice de ses mandats d'élu local, je pense que les hommes politiques doivent, pour mériter la confiance de leurs concitoyens, demeurer constamment à leur écoute, conscients de leurs responsabilités. Celles-ci sont immenses, dans un monde en pleine mutation, tout particulièrement à l'égard des jeunes qui peuvent s'interroger légitimement sur leur avenir. Je partage avec Patrick GLO la conviction que l'avenir des jeunes a été au coeur des politiques menées depuis 1988 par les gouvernements de Michel ROCARD, Edith CRESSON et Pierre BEREGOVOY.
La priorité nationale donnée à l'éducation a permis d'ouvrir beaucoup plus largement l'accès à un diplôme, à une qualification professionnelle, seul moyen de lutter efficacement contre le chômage.
Des lois importantes sur la gestion de l'eau, l'élimination des déchets, la protection du littoral, des paysages, ont été élaborées par ces gouvernements et votées au Parlement par les Socialistes. Leur application va permettre de transmettre à nos enfants une société plus respectueuse de son patrimoine naturel.
Le grand marché européen n'était qu'un thème de discours en 1988. Il est devenu depuis une réalité. Grâce aux politiques menées au plan national, la France y figure en très bonne place. Or, mieux que d'autres, les jeunes savent que l'ouverture et les échanges européens constituent, à l'avenir, la seule voie de progrès. Enfin dans un monde secoué par la montée des égoïsmes et du corporatisme, nous n'avons pas renoncé, à la différence de beaucoup d'autres pays industrialisés, à poursuivre la lutte contre les exclusions. Ce combat n'est jamais définitivement gagné. Mais, le RMI, la politique de la ville, l'effort considérable en matière de logement social, l'amélioration de la protection sociale en faveur des plus démunis sont des acquis précieux.
Continuer à avancer dans la même voie ou s'interrompre en chemin, tel est le premier enjeu des scrutins des 21 et 28 Mars.
Christian MARTIN
André WERPIN,
Président du Comité de soutien à Patrick GLO Maire de la Garde Freinet Président de l'Association des communes forestières
Sous la présidence et l'animation de Patrick GLO, le Syndicat Intercommunal du Pays des Maures et du Golfe de Saint Tropez réalise sans arrêt depuis 1984 des programmes de travaux afin de conserver intact l'environnement naturel exceptionnel de ce pays.
Protection de la forêt contre l'incendie, réalisation de débrousaillements, de pistes, de points d'eau, réinsertion d'activités pastorales, coopération de la connaissance traditionnelle et du savoir scientifique pour mieux protéger, valoriser et gérer notre forêt. Réalisation d'un inventaire des richesses naturelles et historiques du Massif des Maures, afin de les identifier et de les préserver.
Patrick GLO a fait de la défense de la nature un axe privilégié de son action.
André WERPIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF