l'écoloGIE : les Verts
Elections législatives du 21 mars 1993 7e circonscription de Seine-Maritime
GENERATION ECLOGIE
Pierre DIEULAFAIT
CANDIDAT DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Né au Havre, j'y vis depuis maintenant 42 ans et travaille dans une banque du centre ville depuis près de 20 ans.
Mon épouse, institutrice, et moi partageons la vie de famille avec un fils de 16 ans et une fille de 12 ans.
Conseiller Régional de Haute-Normandie (Vert) , j'ai transmis à d'autres la plupart des responsabilités syndicales que j'exerçais et n'ai pas sollicité le renouvellement du mandat de Conseiller Prud'homme que je détenais depuis 1985.
Par contre, je reste militant associatif pour la défense du littoral et de l'estuaire comme celle du vallon de Rogerville et pour la protection des populations contre les risques industriels.
Franck NICOLON, mon suppléant est un éducateur de 29 ans et demeure à Sainte-Adresse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Votez ! Respirez !
Il n'y a rien à espérer d'un retour de la droite .
La gauche n'a pas «changé la vie».
C'est qu'ils ont au fond la même logique : développer un mode d'organisation économique, social et culturel qui broie les hommes en même temps que leur milieu naturel et familier, et accable dans les pays du Sud les trois quarts de la population mondiale.
Ce que veulent les écologistes ?
Bien sur, nous voulons préserver le milieu naturel. Mais ce n'est qu'un aspect de notre combat qui ne prend toute sa dimension que dans le cadre d'un projet de société global et cohérent dont le fondement est la recherche de nouveaux modes de production et de consommation, d'échanges et de rapports sociaux.
C'est tout ce qui distingue une vague alternance politique entre des hommes formés au même moule technocratique et d'autres qui incarnent une véritable alternative.
De manière générale, les écologistes font primer la qualité sur la quantité, la diversité sur l'uniformité, le recyclable sur le jetable, l'économie sur le gaspillage, le réel sur l'apparence, le long terme sur le court terme, la solidarité sur l'égoïsme, la démocratie sur l'intolérance.
La place manque pour développer nos propositions, notamment sur les moyens de retrouver un air sain et une eau saine, agréable à boire, comme sur la façon de reconquérir des espaces publics accessibles à tous, en assurant la sécurité des déplacements pour toutes les catégories de la population et notamment les enfants, les personnes agées, les handicapés.
La clef de tous les problèmes : résorber le chômage
Le chômage est un drame pour ceux qui sont touchés directement, mais c'est toute la société qui en souffre. Si le chômage diminue, avec lui diminueront la crainte de l'avenir pour les jeunes, l'exclusion et l'insécurité.
Une loi cadre pour les 35 heures
Les députés écologistes, sitôt élus, déposeront le projet d'une loi cadre sur les 35 heures. De quoi s'agit-il ?
- Passer en deux ans maximum, à 35 heures de travail par semaine, avec des négociations branche par branche et entreprise par entreprise, avec une certaine souplesse.
- Développer un temps partiel réellement choisi, avec possibilité de retour à temps plein.
- Instaurer une compensation de salaire partielle et différenciée allant du maintien intégral du pouvoir d'achat des bas salaires à une réduction proportionnelle au temps gagné pour les salaires élevés.
- Faire participer tous les revenus à l'effort et pas seulement les salariés.
- C'est aussi aboutir à une «Hausse du pouvoir de vivre».
Vu, le candidat.
Imprimerie ETC - 76190 Yvetot