Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
2ème Circonscription de la Corse du Sud
Majorité Présidentielle Parti Socialiste - Mouvement des radicaux de Gauche
DAMIEN SERRA Adjoint au Maire de Sartène
Suppléant : ANTOINE PACINI
Pourquoi je suis Candidat
Aujourd'hui il est de bon ton de rendre responsable le Parti Socialiste de tous les maux, de toutes les difficultés que remontre notre société : Chômage, insécurité, violence etc ...
Et pourtant le Gouvernement de la Gauche à fait beaucoup pour la Corse : une décentralisation indispensable et un statut particulier évolutif qui reconnait notre spécificité et notre identité.
Je suis le seul parmi tous les candidats qu'ils soient Conservateurs, Nationalistes, Libéraux, Communistes et autres, à défendre non seulement le bilan de dix années de pouvoir de François Mitterrand mais aussi ses propositions d'avenir.
Grâce à lui, nous bénéficions d'institutions nouvelleset d'une assemblée dotée de pouvoirs nombreux et réels; pouvoirs qui nous permettent de prendre en main notre destin.
Encore faudrait-il que la paix civile s'installe enfin sur notre terre et que cette paix appelle le respect des autres, de l'etat, du droit et de la démocratie.
Encore faudrait-il qu'avec une courageuse détermination, nous nous mettions enfin tous ensemble au travail.
Damien SERRA
Suppléant Antoine PACINI
sarl Imp. du ValincoSciences Po / fonds CEVIPOF