Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAÔNE
ALAIN CWIKLINSKI CANDIDAT
FRANÇOIS GERBER SUPPLÉANT
ATTACHÉ DU GROUPE VERT AU CONSEIL RÉGIONAL DE FRANCHE-COMTÉ. RESPONSABLE DES VERTS EN HAUTE-SAÔNE
AGRICULTEUR-BIO
Avec l'Écologie, choisissons la vie. Haut -Saônoises, Haut-Saônois, sachons que le monde de demain dépend de nos actes d'aujourd'hui.
"L'Écologie représente un formidable espoir pour donner une dimension humaine et solidaire à nos vies"(René Dumont)
Des Écologistes à l'Assemblée Nationale, c'est possible, c'est nécessaire.
Face à la panne d'imagination qui caractérise le parti au pouvoir, nous sommes l'innovation,
Face à ceux qui ont échoué aujourd'hui et à ceux qui n'ont pas fait mieux hier et qui ne feront pas mieux demain,
GENERATION ECLOGIE
nous serons l'alternative
ENTENTE DES ECOLOGISTES
IMPRIMÉ SUR PAPIER RECYCLÉ 100% SANS CHLORE PAR RÉALGRAPHIC
L'ÉCOLOGIE : LES Verts
VU LE CANDIDAT,... Quelques idées pour maintenant ...
Dans une chanson célèbre sur un restaurant devenu nécessaire pour les personnes qui y trouvent " à manger et à boire" un sportif connu déclarait : " c'est pas vraiment ma faute ... mais ça le deviendrait si on n'y changeait rien ". La mode chez nos hommes politiques aujourd'hui serait plutôt l'inverse "responsable, mais pas coupable". C'est en responsable devant l'avenir, que les écologistes vous proposent leurs principaux axes de réformes nécessaires pour notre pays. Et notre rôle aujourd'hui va bien au-delà de nos exigences d'hier (l'utilisation du pot catalytique, de l'essence sans plomb ... il y a dix ans déjà!). Nous faisons partie d'une force neuve et propre du paysage politique français, qui se bat pour une certaine qualité de la vie.
LE PARTAGE DU TRAVAIL ET DES REVENUS EN QUELQUES MOTS
Entre 0 heure pour les uns et 39 heures, parfois plus pour les autres, nous vous demandons d'en partager 4 pour passer ainsi à 35 heures. C'est retrouver du temps libre pour vos enfants, pour vous former, pour entreprendre ; c'est donner ces 4 heures pour permettre à un chômeur de retrouver un emploi. Si votre salaire dépasse 1,8 fois le SMIG , nous vous demanderons un effort financier proportionnel à votre revenu pour permettre d'inverser la courbe du chômage. Un effort de plus certes, mais un effort pour tous annoncé très clairement comme condition à la réussite ; c'est pourquoi nous taxerons prioritairement la spéculation sauvage. C'est nullement la récession, cela s'appelle l'Équilibre, la Solidarité.
LA RURALITÉ, L'ÉDUCATION, LA SANTÉ, L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE ...
Quand on boit de l'eau ayant un taux de nitrate dépassant 50 mg, on prend des risques pour sa santé et celle de ses enfants. Le responsable sans le vouloir, c'est l'agriculteur à qui on dit depuis des années de produire encore plus et ceci au détriment même de sa propre santé. Pourtant, trompé par une politique agricole inflationniste, il a investi des sommes considérables pour des revenus qui le poussent aujourd'hui à fuir la terre. Sans agriculteurs, c'est toute une micro - économie qui disparaît. Le boulanger, l'épicier, le boucher, le bistrot et pour finir l'école. C'est la faillite du monde rural. Les écologistes proposent d'offrir des prix garantis et décents sur des quantités déterminées pour les agriculteurs, de "réinstaurer" les unités de transformation locales et les circuits courts de distribution, pour réduire les intermediaires ef partager ainsi de meilleures marges. On doit pouvoir manger localement des produits de qualité, c'est le plus pour notre santé et notre économie régionale. En limitant notre dépendance à la ville, on provoquera l'envie de construire ou de rénover à la campagne ; nos écoles retrouveront les effectifs souhaitables pour un enseignement , lui aussi, de qualité. C'est maintenant le pari de demain.
LA DÉMOCRATIE, LES INSTITUTIONS
Enchaînés à leurs mandats, les hommes politiques gèrent notre société en privilégiant leurs intérêts ou ceux de "lobbies" puissants. La prison est trop belle pour que le citoyen moyen vienne y jeter un oeil ! Alors, tous les cinq ans, ce sont mensonges, démagogie, tristes magouilles et combines. La Droite comme le Parti Socialiste, "animés en coeur" par le sentiment de liberté, d'égalité et de fraternité, refusent le scrutin à la proportionnelle, le seul mode de scrutin qui permettrait pourtant à des minorités de faire entendre la voix de leurs électeurs. Avec les écologistes, c'est la réforme de la Constitution, avec l'abolition de ce fameux 49.3, l'intégration du référendum d'initiative locale, l'introduction de la Région comme collectivité responsable et autonome (pas indépendante), le vote à la proportionnelle pour toutes les élections. Enfin, le non-cumul des mandats, réclamé par les Français qui veulent rencontrer leurs élus aussi facilement avant qu'après les élections (!) par la mise en place de permanences au sein de leurs circonscriptions.
ENVIRONNEMENT
Déchets, pollutions, destructions de nos rivières, gaspillage des ressources de la Terre, on ne peut plus cautionner aujourd'hui les bêtises d'hier. Entre les discours soudainement rassurants de toutes les formations politiques, regardez autour de vous ... les pratiques inquiétantes. Sans une planète saine, il n'y pas de progrès possible pour nous et encore moins pour les générations futures. Un progrès concerté, partagé et durable, liant l'économie, le social et l'environnement, c'est une proposition des écologistes.
Comme aujourd'hui au Parlement Européen ou dans les Conseils régionaux, demain à l'Assemblée Nationale, les écologistes feront la preuve de leur capacité à prendre en charge l'ensemble des problèmes de votre vie quotidienne. DES ÉCOLOGISTES À L'ASSEMBLÉE NATIONALE, C'EST POSSIBLE, C'EST NÉCESSAIRE.
C'est au premier tour que vous l'exigerez pour que l'hémicycle de l'Assemblée Nationale ne ressemble pas à une jachère en étant privé de 15 % d'une force d'imagination et de progrès durable.
LE 21 MARS 1993, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR ALAIN CWIKLINSKI, CANDIDAT DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES.
Sciences Po / fonds CEVIPOF