Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 21 mars 1993
Madame, Monsieur,
Au cours de ces derniers jours, des milliers d'entre vous m'ont témoigné leur soutien et ont espéré que je poursuive ici mon action. Qu'ils en soient tous chaleureusement remerciés.
Choisir son député, ce n'est pas choisir un parti. C'est avant tout choisir une personnalité qui, à l'Assemblée Nationale, sera un porte-parole et un défenseur efficace des intérêts de notre département.
En ces temps de surenchère démagogique, les marchands d'illusions et de fausses promesses ne manquent pas.
Mon projet pour le Loir-et-cher ne se fonde pas sur de vagues discours mais sur des actions concrètes. Pour ma part, je n'ai qu'une seule volonté : amplifier et consolider ce que nous avons commencé à construire ensemble.
Voici quatre ans, élu maire de Blois, j'avais pris l'engagement de redonner un nouvel élan au chef- lieu de notre département.
Aujourd'hui cette espérance devient réalité et cette vitalité nouvelle rejaillit sur le département.
Au-delà des grandes réalisations dont les Loir-et-Chériens sont fiers, avec Michel FROMET nous avons résolu de nombreux dossiers concrets dans les cantons de CONTRES, HERBAULT, MONTRICHARD et VINEUIL.
Trop longtemps le Loir-et-cher a été abandonné au profit de TOURS et d'ORLEANS. Je me bats avec beaucoup d'entre vous pour que cette injustice soit réparée. Nous voulons que le Loir-et-cher retrouve son rang et redevienne créateur d'emplois et de richesses.
Fidèle à mon idéal de justice sociale, je continuerai à être animé par une seule ambition : faire réussir le Loir-et-cher en rassemblant toutes les bonnes volontés.
Avec mon fidèle dévouement, Jack Lang
Mouvement pluraliste et hors des partis, notre comité a rassemblé des milliers d'entre vous autour d'une idée force : notre département a besoin d'être représenté par une personnalité d'envergure nationale. Seul M. LANG disposera d'une vraie autorité morale pour faire entendre haut et fort la voix des Loir-et-Chériens. Quelle que soit la majorité de demain, M. LANG comptera 100 fois plus que n'importe quel autre élu. La réussite de ses actions antérieures est une garantie pour le futur.
Ministre de l'Education, il a réussi là où beaucoup d'autres ont échoué.
A Blois, il est devenu l'un des meilleurs maires de France et s'est illustré par ses qualités de bâtisseur, de bon gestionnaire, d'homme de coeur.
C'est un homme de l'avenir. Nul n'ignore que par ses qualités d'homme d'Etat, il sera appelé à un destin national : à nouveau Ministre un jour et sans doute candidat à la Présidence de la République.
Dès le mois d'avril une importante misssion d'Etat lui sera confiée et lui permettra de défendre les intérêts du Loir-et-cher au sommet de l'Etat.
Nous croyons à l'avenir de notre département. M. LANG est un atout pour le Loir-et-cher. D'autres départements nous l'envient.
Nous avons la chance de l'avoir, gardons-le.
Maître Jean-Marie Piolé
Président du Comité pour l'union du Loir-et-cher.
Dès le premier tour de l'élection, rassemblez vos suffrages sur le nom de Jack LANG. Plus grandes seront ses chances de victoire au deuxième tour.
BABEL : 54.42 44.20