Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
6ème Circonscription de la Marne
Candidat Divers Droite - Opposition
"ADHÈRE AU PROGRAMME DE L'UNION DE LA DROITE"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les nombreux électrices et électeurs qui, Dimanche dernier, m'ont apporté leurs suffrages.
Des personnes venues d'horizons différents, ont conforté ma candidature en me considérant apte à les représenter et les défendre.
Notre pays connaît et traverse une période difficile;
Les problèmes qui affectent directement nos conditions d'existence (emploi, débouchés pour les jeunes, fiscalité, invasion de la bureaucratie, qualité de la vie, et non une médecine bradée, etc ... ) ne trouveront de véritables solutions que si nous avons des élus qui connaissent concrètement les problèmes de terrain.
J'assume mes responsabilités dans ma profession ainsi que dans la mairie de ma commune avec courage et fermeté.
Mon souci est de travailler avec toutes les femmes et hommes de bonne volonté, d'examiner ensemble nos objectifs locaux, départementaux et nationaux, et d'étudier les moyens pour les atteindre.
Muni de votre confiance, je m'engage à consacrer tout mon temps à notre circonscription en y apportant ma volonté et ma disponibilité habituelle.
J'accomplirai avec dévouement et dynamisme la tâche qui m'incombera en soutenant le gouvernement "nouvelle majorité" dans son combat pour rétablir la situation et rendre confiance aux Françaises et aux Français.
Aussi, pour réussir, j'ai besoin le 28 Mars prochain, du soutien de toutes les électrices et de tous les électeurs.
Philippe MARTIN.
VOTEZ UTILE - VOTEZ PHILIPPE MARTIN
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Imprim'éclair-Epernay
Philippe MARTIN
VITICULTEUR - 43 ans - Marié, 2 enfants Un homme de terrain, un homme présent ...
Issu d'une famille du milieu viticole et agricole depuis plus d'un siècle à Cumières, Philippe MARTIN connaît parfaitement les problèmes de la 6ème Circonscription.
Sensible à ceux qui représentent l'avenir : les enfants
Elu Député, il saura privi- légier les actions aux discours. Il s'est engagé dans cette élection parce qu'il aime sa région et souhaite la respecter ainsi que défendre ceux qui y vivent.
Proche de ses administrés
Engagé dans le syndicalisme viticole et Maire de Cumières, il fait preuve d'un grand dévouement et d'efficacité.
Privilégier aussi la famille
Aidé de son suppléant Jean-Claude MIRO (Commerçant) Philippe MARTIN s'engage à se consacrer entièrement à la 6ème Circonscription, comme le demande la "Fonction de Député". ☐