12e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 21 mars 1993
POUR EXPRIMER TOUT VOTRE MECONTENTEMENT, VOUS OPPOSER A LA DROITE, ET DEMAIN VOUS DONNER LA FORCE DE VOUS DEFENDRE ET DE FAIRE DU NEUF
Marie-George BUFFET Suppléant Gaston PEYRONNEAU présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout au long de nos rencontres, vous nous avez fait part de votre profond mécontentement face à la poli- tique actuelle. Le chômage, la baisse du pouvoir d'achat, les difficultés du logement, l'aggravation des inégalités sont des plaies douloureuses pour les familles. La gravité des problèmes rend d'autant plus insup- portables les promesses non tenues, le règne des affaires et de l'argent facile. Cela ne peut plus durer ainsi.
La droite, vous n'en attendez rien de bon, bien au contraire. Vous avez raison. M. Foucher, son candidat, ne vient-il pas, à l'Assemblée Nationale, de s'opposer à la loi anti-licenciements ? Le programme de la droite prévoit une véritable agression contre vos conditions d'existence. C'est une politique ultra-libérale, à la Thatcher qu'elle veut mettre en œuvre.
Nous sommes décidés à la combattre de toutes nos forces, sans aucune concession. Nous pensons, en effet, que ce ne sont pas les combinaisons politiciennes envisagées à la veille des élections, par des dirigeants socialistes ou écologistes - visant des alliances avec tout ou partie de la droite - qui seront efficaces pour résoudre vos problèmes. L'expérience récente l'a montré, dans de telles combinaisons, ce ne sont pas les valeurs de gauche qui prédominent, mais celles de la droite.
Vous êtes à la recherche de solutions pour vivre mieux.
Nous avons eu l'occasion de vous soumettre et de débattre de propositions réalistes unissant emploi et justice sociale, démocratie et efficacité économique.
Nous voulons ensemble plus de solidarité, de générosité, plus de sens de l'intérêt général dans la conduite des affaires.
Pour cela, vous voulez vous donner une force sur laquelle demain vous pourrez compter.
La situation, aujourd'hui, appelle au rassemblement. Sans vous renier, sans gommer nos différences, vous pouvez vous servir en toute confiance du vote communiste. Il est à la disposition de toutes les femmes et de tous les hommes attachés aux valeurs de progrès. Si nous nous rassemblons sur ce vote, nous aurons la force de nous défendre et de créer une dynamique porteuse de changement. Nous n'interprêterons votre vote que comme l'expression de ces exigences.
unBuff
Marie-George BUFFET
Esy P
Gaston PEYRONNEAU
DIMANCHE, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE AUTRE POLITIQUE, IL FAUT INVERSER LA LOGIQUE ACTUELLE, FAIRE DE L'INEDIT
Si l'on veut que quelque chose bouge dans le bon sens, il faut vraiment faire du neuf, s'attaquer réellement aux problèmes. C'est le sens des « six propositions pour la France » présentées par le Parti Communiste. Ni promes- ses électorales, ni catalogue, ces propositions constituent un choix de changement. Elles cherchent à répondre d'une façon progressiste aux problèmes posés au pays dans l'Europe et le monde aujourd'hui. Nous préconisons des réformes importantes et réalistes pour commencer à sortir de la crise. Ce qui a échoué, c'est une politique qui sert une minorité et refuse d'entendre l'immense majorité. Ce que nous proposons, c'est au contraire une politique au service de l'immense majorité et plus de solidarité, de générosité et d'humanité dans la conduite des affaires.
Donnons-nous les moyens par l'action et par le vote de la faire avancer.
EMPLOI
Réduction du chômage par une politique de croissance et de satisfaction des besoins sociaux et nationaux. Développement de la production française et humanisation des services. Priorité aux investissements productifs et non à la spéculation finan- cière. Réduction du temps de travail sans perte de salaire. Respect du droit à la retraite à 60 ans.
PROGRES ET JUSTICE SOCIALE
De bons salaires pour une bonne économie. Le SMIC à 7.500 F. Indexation des salaires sur les prix. Multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes (soit 1 % des fortunes des milliardaires). Cotisation sur les revenus financiers au même taux que sur les salaires - 65 milliards de francs pour la Sécurité Sociale ... Relance du logement social. Priorité à l'éducation et la formation.
ENVIRONNEMENT
Seulement 40 % des déchets sont actuellement traités. Création d'unités industrielles de traitement = création d'emplois utiles et réduction de la pollution.
Approvisionnement énergétique diversifié. Progrès, développement et écologie ne s'opposent pas.
LIBERTE - DEMOCRATIE
Pluralisme, transparence de la vie politique. Chaque citoyen compte pour un : proportionnelle à toutes les élections. Applica- tion de la loi antiraciste. Respect de la souveraineté nationale. Droits nouveaux pour les salariés dans les entreprises. Egalité des droits entre les hommes et les femmes.
EUROPE SOCIALE, DEMOCRATIQUE ET PACIFIQUE
Maintien des acquis sociaux dans chaque pays concerné. Non à l'impôt européen. Le Parlement français doit mandater le gouvernement pour la politique européenne. Non aux diktats de Bruxelles. Refus des accords du GATT. Elargissement des droits du parlement européen, contrôle de la commission européenne ...
PAIX - DESARMEMENT
Stopper la domination des plus forts sur les plus faibles. Aide au développement du Tiers-Monde. Halte au recours à la guerre pour régler les problèmes politiques. Elimination des armes nucléaires de la planète. 20 % des 100 milliards de dollars annuels d'armement dans le monde stopperaient la famine ...
Honnêteté, dévouement, fidélité aux engagements pris
Une majorité de Français considère que l'honnêteté est un des critères essen- tiels pour juger les hommes politiques, leurs élus.
Or, quels sont les seuls députés qui ont voté contre la loi d'amnistie pour les auteurs de fausses factures ? Les députés communistes. Les élus communistes, M.G. BUFFET ne tirent aucun profit de leur man- dat, de leur responsabilité.
L'honnêteté, l'intégrité, le dévouement, la fidélité aux engagements pris, c'est l'honneur des communistes.
Confirmons notre Non à Maastricht
F. Mitterrand, J. Chirac, V. Giscard d'Estaing, B. Lalonde, A. Waetcher ... avaient promis que Maastricht allait ouvrir une nouvelle ère de prospérité pour la France.
Or, aujourd'hui, l'Europe de Maastricht génère la ruine de l'agriculture, de la pêche, et des licenciements massifs. Le RPR et l'UDF et les tenants de l'opération Rocard veulent tous accélérer ce processus.
Quelle victoire pour les pro-Maastricht s'ils arrivaient à faire déjuger le 21 Mars les électeurs qui ont voté en Septembre contre leur projet ! Le seul moyen de confirmer votre Non, c'est d'utiliser le vote communiste.
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE, CONTRE LA DROITE LE 21 MARS, Marie-George BUFFET
RCS NANTERRE B 622 002 574
Vu, les candidats