Élections législatives du 21 et 28 Mars 1993 . 18ème circonscription de Paris.
Le candidat : Jean-Luc DUMESNIL
Comédien et metteur en scène, intermittent du spectacle, il est âgé de 35 ans.
Président du "comité de concertation du 18ème arrondissement".
Il représente LES VERTS au sein du "collectif pour le Contrat d'Union Civile". Secrétaire des VERTS Paris Écologie, il est membre du Conseil National des VERTS.
La Suppléante : Monique DENTAL
Chargée d'étude, fonctionnaire de l'Education Nationale, elle est âgée de 49 ans.
Militante des mouvements féministes, elle anime le "Réseau Femmes Ruptures".
Elle était membre de la délégation des associations de femmes françaises à la Conférence de Solidarité aux Femmes de Zagreb (ex-Yougoslavie) en février.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours vous allez accomplir un geste important qui engage l'avenir. Face à la crise sous tous ses aspects : environnement, déséquilibres Nord/Sud, Est/Ouest, pauvreté, exclusion, chômage, ... les partis de droite et de gauche n'offrent pas d'alternative. Seule l'écologie politique prend en compte les générations futures, avec le souci de la solidarité planétaire.
Les écologistes sont prêts à exercer des responsabilités. Ils œuvrent à la constitution d'un pôle écologiste fort, afin de créer les conditions d'une réelle alternance.
Par le référendum d'initiative locale, par un mode de scrutin proportionnel, par le droit de vote des résidents étrangers aux élections locales, par la représentation paritaire des femmes dans la vie publique, par l'amélioration des procédures de concertation avec les citoyens et les associations, ... ils veulent revivifier la démocratie.
Par une coopération solidaire avec les pays pauvres, par la reconversion de l'industrie d'armement, par l'abandon des essais nucléaires, ... ils veulent construire la paix.
Par l'ouverture à l'Est, par l'élargissement des pouvoirs du parlement Européen et des régions ... ils veulent construire l'Europe économique, sociale et environnementale, une Europe des régions et des peuples solidaires.
Par la partage du travail et la semaine de 35 heures, avec une loi-cadre et des négociations par secteur d'activité, sans perte de salaire pour les revenus inférieurs à 1,8 fois le SMIC, mais aussi par une réforme de la protection sociale garantissant la solidarité, par une refonte de la fiscalité prenant en compte les coûts sociaux et environnementaux, par l'encouragement à une agriculture de qualité garantissant le maintien du nombre d'exploitations agricoles, ... ils veulent réconcilier l'économie, l'homme et la nature.
Par une politique volontariste d'information et de prévention, par une couverture à 100 % des dépenses de santé pour tous les séropositifs, par un effort pour la recherche et la solidarité avec le Tiers-Monde, ... ils se mobilisent pour vaincre le Sida.
Enfin par la lutte contre les pollutions et le gaspillage, par les économies d'énergie, par une politique de développement des transports collectifs et du rail, par une gestion écologique de l'aménagement du, territoire, ils Veulent préserver la planète.
Alain Juppé et Jacques Chirac, comme les socialistes, par une urbanisation intense et une politique privilégiant l'automobile, défigurent Paris et le 18ème en les vidant de ses habitants, c'est la fin du Paris populaire, Paris est livré aux bureaux et au business. Dans la grisaille politicienne, au milieu de la politique polluée par les affaires, les écologistes apportent un vent d'air frais.
Au second tour je me maintiendrai pour faire entrer, avec vous, l'écologie à l'assemblée Aujourd'hui, c'est possible ! Jean Luc Dumeril
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGP INTERNATIONAL. PARIS (I) 42 94 07 37- BIARRITZ 59 22 25 89
l'écologie :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGIE :
les verts