Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 10ème circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Claude GOASGUEN
Adjoint au Maire de Paris Secrétaire général adjoint du Centre des Démocrates Sociaux (CDS)
Jacques TOUBON
45 % des voix au 1er tour
Député sortant Maire du 13ème - Adjoint au Maire de Paris
Dimanche dernier les électeurs de notre circonscription m'ont placé très largement en tête de tous les candidats. Je remercie du fond du cœur tous ceux qui m'ont soutenu.
Pour dimanche prochain, je vous demande de confirmer et d'amplifier votre vote afin de me réélire comme votre Député.
Mais l'élection n'est pas faite. Nous devons rester mobilisés vers le but à atteindre de façon que la majorité qui m'élira soit la plus grande possible.
L'ampleur de mon succès rejaillira sur vous tous et sur notre quartier. Elle permettra, avec celle de tous les autres députés de la nouvelle majorité, de donner au prochain gouvernement la force indispensable à l'action et à la réussite.
Soyez assurés de ma reconnaissance et de mon dévouement.
Je compte sur vous pour me donner encore plus d'énergie pour faire avancer la France, redonner à l'Etat impartialité et honnêteté, apporter à chaque Français bien-être et justice.
Le 28 mars nous avons un rendez-vous avec la France ! Soyez responsables, soyez présents !Ensemble, un nouvel élan
Les élections législatives du 28 mars constitueront un tournant politique majeur. Un nouveau gouvernement, appuyé sur une majorité issue de l'actuelle opposition, pourra entreprendre à la fois les réformes à long terme et les actions immédiates de nature à rendre à notre pays sa force et à chacun d'entre nous un peu plus de bien-être et de sécurité.
Je me présente à vos suffrages dans cet esprit d'ouverture, de générosité et d'efficacité et je m'engage, au sein de la future majorité, à tout faire pour réaliser le projet pour la France que le RPR et l'UDF vous présentent ensemble.
Le projet pour la France
Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique
Renforcer la cohésion sociale
Rénover l'enseignement pour une plus grande égalité des chances
Reconstruire un État efficace et impartial
Ouvrir de nouveaux espaces à la démocratie
Dans notre circonscription, mes principaux objectifs s'inscrivent dans la continuité de la politique d'équipement et de qualité de la vie qui est au centre de l'action municipale de Jacques CHIRAC.
Mes priorités locales
Protéger par de meilleurs réglements d'urbanisme nos quartiers anciens
Créer autour de Charlety et de la Cité Universitaire, un centre majeur du sport universitaire
Construire sur la gare de Rungis et sur l'usine RATP de nouveaux quartiers à l'échelle humaine
Amener le métro METEOR à la Cité Universitaire en l'an 2000
Je vous donne rendez-vous avec espoir pour, qu'ensemble, nous reprenions le chemin de la prospérité et de la justice.
Vu le candidat
Votez Jacques TOUBON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimeur G.C. Conseils