Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de la Vienne - 3e Circonscription
Jean-René GOURON
Agriculteur, 45 ans, marié, 2 enfants.
Ancien élève du Centre de Formation Agricole de Montmorillon.
Dès 1975, j'ai ressenti la nécessité de défendre le monde rural par l'ac- tion syndicale puis depuis 1983 comme élu à la chambre d'agriculture de la Vienne. A GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, j'ai rencontré des gens réceptifs à nos problèmes et qui loin de nous condamner sont prêts à nous écouter et à envisager des solutions.
Nous devons dire la vérité aux Français, ce n'est pas avec la croissance que nous aurons des emplois. Le rendement fait appel aux technologies de pointe (robotisation) qui conduit à la suppression des emplois. C'est pour- quoi nous devons envisager une autre façon de distribuer le travail.
Le chômage ne doit pas être considéré comme une fatalité, il démontre surtout l'impuissance de ceux qui nous gouvernent, impuissance, parce qu'ils abordent le problème chômage à reculons en se contentant d'or- ganiser le service SAMU des exclus.
Nous devons nous opposer à la volonté farouche de nos dirigeants de faire disparaître la petite agriculture pour faire apparaître une concentration urbaine où règnent trop souvent une misère cachée et l'insécurité.
Avec les Associations, je m'engage à agir pour la protection de l'environnement et pour un développement maîtrisé. Telle est ma conception d'une écologie réaliste et offensive. Soyons clair, il n'y a pas d'écologie sans économie, pas d'économie sans écologie. Face à l'échec flagrant des technocrates, des politiciens et des notables, il est temps de réagir et de secouer vigoureusement la vie politique.
Tout nous conduit à exiger la mise en œuvre d'une politique active de préservation de l'environnement et de gestion écologique. Nous voulons transmettre à nos enfants un pays propre et accueillant. Nous devons réduire les énergies polluantes et ne pas nous satisfaire seulement des performance techniques.
Le rôle que j'entends jouer au sein de l'Assemblée Nationale, si vous voulez bien m'élire, ce sera de bous- culer la vie politique car le clivage droite-gauche n'a pour moi aucun sens, le pays est dans une situation trop difficile pour se permettre de jouer à ce jeu. Il faut réinventer un nouveau monde où l'homme, la société, la nature seront réconciliés.
IL FAUT AGIR ET PAS GÉMIR.
Suppléant : Bernard GUILBAUD
39 ans, marié, 2 enfants. Éleveur d'ovins et de volailles fermières.
Ancien élève de la Maison Familiale de Montmorillon.
"Je suis particulièrement attaché à la qualité des produits agricoles et respectueux de l'environnement. J'apporte mon soutien au candidat de GÉNÉRATION ÉCOLO- GIE, Jean-René GOURON qui m'a convaincu par sa connaissance de nos problèmes".
Voter pour le candidat de GÉNÉRATION ÉCOLOGIE est un vote utile pour notre circonscription, notre santé et pour les générations futures.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOG È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les verts