République Française - 17 circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Yvette DAVANT Mariée - 1 enfant Habite la circonscription depuis 1968 Députée suppléante de Claude Estier en 1981 Conseiller de Paris depuis 1989 Professeur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yvette DAVANT Conseiller de Paris
Bernard SEIDEN
Bernard SEIDEN
Suppléant Agé de 30 ans J'habite depuis 15 ans rue Davy aux Epinettes. Je suis cadre de l'administration territoriale. Attaché à mon quartier, fidèle aux valeurs du socialisme, ouvert au dialogue, je travaille à l'occasion de mon militantisme associatif et de mon action politique, avec tous ceux qui partagent les mêmes objectifs de solidarité et de transformation dans une perspective de rassemblement.
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
J e remercie chaleureusement les 5.608 électrices et électeurs de la 17 . circonscription qui, dans une situation particulièrement difficile, m'ont exprimé leur confiance au premier tour. Ils m'ont ainsi placée en position d'être seule à pouvoir affronter dimanche prochain la députée sortante. C'est donc autour de ma candidature que peuvent et que doivent se rassembler toutes celles et tous ceux qui ne veulent pas voir Paris représenté uniquement par des députés de droite dans une Assemblée nationale où le R.p.r. et l'U.d.f. disposeront déjà d'une majorité écrasante.
Nous avons entendu la sanction que les Français ont voulu donner le 21 mars au Parti socialiste. Mais quels que soient vos griefs à l'égard de celui-ci, vous considérez certainement comme nous qu'il est essentiel de préserver dans notre pays la possibilité d'un débat démocratique entre toutes les opinions. Or, la droite dispose déjà d'une majorité imposante au Sénat, elle dirige 20 régions sur 22 et près des 4/5° des départements. Elle risque d'avoir demain également 80 % des sièges à l'Assemblée nationale ...
J'appelle donc à se rassembler autour de ma candidature toutes celles et tous ceux qui veulent faire barrage à ce raz de marée et préserver les acquis sociaux : électeurs communistes, écologistes, hommes et femmes attachés au progrès social et à la démocratie.
J'appelle les très nombreux abstentionnistes que l'on a comptés dimanche dernier dans cette circonscription à sortir de leur réserve pour participer au sursaut nécessaire. Il est possible de redresser dimanche prochain le déséquilibre inquiétant du premier tour.
Cela dépend de vous.
La gauche de demain commence aujourd'hui! Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi .
y. Dawany
VU LES CANDIDATS
Yvette DAVANT Conseiller de Paris
L'Avenir Graphique - Torcy