Georges COLOMBIER
Député de l'Isère Vice-Président du Conseil Général Maire de Meyrieu-les-Etangs
Suppléant : Jean-Pierre GIRARD Conseiller Municipal de Bourgoin-Jallieu
Candidats de l'Union Pour la France - UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une expérience, une passion au service de notre circonscription
Elections Législatives - 21 Mars 1993 République Française - Département de l'Isère - 7e Circonscription - Vu, les candidatsTadame , Tademoiselle , Monsieur ,
e souhaite solliciter à nouveau votre confiance car j'ai à cœur de participer, au sein d'une majorité parlementaire stable, au redressement de notre pays.
La France connaît une crise profonde. Une crise économique, sociale, une crise de confiance. Vous connaissez cette situation, souvent malheureusement à vos dépens, et nous devons nous mobiliser pour remédier à cet état de fait.
Bien sûr, face à la tâche immense qui nous attend, nous devons faire preuve d'humilité. Il nous faudra aborder les problèmes sans démagogie, et c'est la raison pour laquelle j'ai mené et continue de mener une campagne électorale éloignée de toute promesse que nous ne pourrons pas tenir.
Considérant que des élections présidentielles se dérouleront en mars 1995, notre marge de manœuvre sera faible. Aussi, nous devons nous fixer des priorités et je vous en propose deux :
- Une mobilisation générale pour l'emploi. Le chômage est le fléau majeur de notre société. Pourtant, il n'est pas une fatalité, d'autres pays réussissant mieux que nous. D'ailleurs, nous avons prouvé qu'une autre politique pouvait être efficace : celle que nous avons menée de 1986 à 1988 nous avait permis de créer 800 000 emplois nouveaux en trois ans. Aujourd'hui, nos efforts doivent porter sur la baisse des charges des entreprises, la relance du secteur du Bâtiment et des Travaux Publics, une maîtrise des déficits publics et une réforme de notre système scolaire. Il est en effet inadmissible que 23 % des jeunes de moins de 25 ans soient sans emploi.
Trop de personnes vivent ainsi en marge du monde actif. Et je m'attache à vouloir rendre à ces dernières toute la dignité qui est la leur, en menant une politique sociale plus efficace, éloignée de tout assistanat. Il faut savoir que le coût global du chômage est de 350 milliards de francs. Cette somme importante doit nous pousser à faire un effort d'imagination.
L'emploi étant ma préoccupation primordiale pour les années à venir, et mon ami Pierre GRATALOUP ayant souhaité ne pas se représenter, j'ai demandé à Jean-Pierre GIRARD, conseiller municipal de Bourgoin-jallieu et chef d'entreprise reconnu, de me faire partager son expérience en la matière. Son aide me sera précieuse.
- Une politique d'aménagement du territoire ambi-
tieuse. Notre Pays doit retrouver un meilleur équilibre entre un monde rural que l'on abandonne et des villes qui sombrent dans la démesure. Il faut favoriser notre agriculture, nos commerçants, nos artisans, le maintien des services publics pour redynamiser nos villages.
Nous aurons évidemment d'autres réformes à amorcer : l'indépendance de la justice, une lutte plus ferme contre l'immigration abusive et l'insécurité grandissante, une réponse au défi de l'environnement. Mais mes priorités restent l'emploi et l'aménagement du territoire, en raison du temps qui nous est imparti.
Pour mener à bien cette politique, notre circonscription a besoin d'un député proche de vous, de vos préoccupations. Un député qui vous ressemble, qui soit disponible.
Vous me connaissez. Vous, davez que Vous pouvez compter sur moi, demain comme hier. Bien Cordialement .
Georges COLOMBIER Député sortant
DÈS LE 21 MARS, VOTEZ GEORGES COLOMBIER impr. lefebvre, 38 bourgoin
Sciences Po / fonds CEVIPOF