JEAN-LUC ROUGÉ
LES VALEURS DU SPORT AU SERVICE DE TOUS UN HOMME NOUVEAU, UN HOMME INTÈGRE Candidat aux Élections Législatives de mars 1993. 5e circonscription de l'Essonne : Bièvres, Bures-sur-yvette, Gif-sur-Yvette, Orsay, Saclay, Saint-Aubin, Les Ulis, Vauhallan, Verrières-le-Buisson, Villiers-le-Bacle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-LUC ROUGÉ
"Enfant de l'Essonne, j'ai toujours habité votre département. Marié, un enfant Guillaume, je suis Directeur Technique National du Judo Français et responsable des Equipes de France qui ont obtenu 7 médailles aux Jeux Olympiques de Barcelone.
Plusieurs fois champion de France et d'Europe, champion du Monde, ceinture noire et 7e dan, Chevalier de la Légion d'honneur, je viens d'être promu Officier dans l'Ordre National du Mérite".
LAURENCE POTIER, suppléante
35 ans, plusieurs fois championne de France de hand-ball, Directeur de l'Association France Sport : "Je suis soucieuse d'affirmer la place de la femme dans la société. Les valeurs du sport m'ont aidé à tracer ma vie. J'ai plaisir à faire découvrir et à partager les idées auxquelles je suis tant attachée".
LE RASSEMBLEMENT PAR LE SPORT,
composé d'une équipe de femmes et d'hommes de professions libérales, commerçants, cadres, industriels, financiers, chefs d'entreprises, soutient Jean-Luc ROUGÉ, candidat aux législatives et sa suppléante, Laurence POTIER.
Le développement du sport, à l'origine de notre mouvement, n'est pas notre seule préoccupation. Soucieux des problèmes que rencontre notre société, nous proposons aux Françaises et aux Français une alternative aux hommes
politiques traditionnels. Nous nous sommes rassemblés autour des valeurs du sport, véritable éthique de société. Ces valeurs que nous voulons faire partager sont :
PERFORMANCE, SOLIDARITÉ, RESPECT DES RÈGLES.
La performance, c'est gagner là où les autres échouent.
La solidarité, c'est prendre en compte la situation de tous au bénéfice de chacun. Le respect des règles, c'est agir loyalement dans l'intérêt de l'électeur.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN ENGAGEMENT D'HOMME LIBRE ET INDÉPENDANT
"Élu député, je soussigné Jean-Luc ROUGÉ, m'engage à voter les lois, à défendre les budgets qui proposent des solutions à la crise économique et sociale qui touche notre région, notre pays, notre planète : - en référence aux "valeurs" qui
guident ma candidature, - en tenant compte de la spécificité de notre circonscription, - en vous consultant sur le terrain, - en dehors de toute considération partisane".
VOS PRÉOCCUPATIONS SONT LES MIENNES :
L'emploi, l'économie :
Nous devons :
- alléger les charges sociales pour toute création d'emploi et exonérer de charges les entreprises qui embauchent des chômeurs de longue durée,
- favoriser les initiatives individuelles génératrices d'emplois,
- encourager les investissements dans le développement des entreprises plutôt que dans la spéculation financière,
- aider les entreprises françaises à exploiter les découvertes de nos chercheurs,
- permettre aux demandeurs d'emploi de rester en contact avec le monde du travail et leur donner les moyens de créer leur propre activité,
- créer des comptoirs commerciaux rattachés à nos ambassades à l'étranger, chargés de promouvoir les produits français, d'analyser les besoins du pays, de proposer nos compétences et d'implanter nos entreprises.
La protection sociale :
La sécurité sociale, les allocations familiales, les retraites, sont des missions de service public prioritaires dont les dépenses doivent être prises en compte dans le budget de l'État. Il ne peut être question de déficit dans ce domaine, c'est le droit des citoyens,
le devoir de la nation.
Le sida, fléau de la fin du 20e siècle, doit être combattu vite et fort. Donnons à nos chercheurs reconnus interna- tionalement les moyens de nous apporter les remèdes.
Le cadre de vie :
Faciliter l'accès à l'habitat pour tous. Préserver le cadre naturel qui a fait la renommée de l'Essonne ; luttons contre toutes les sources de nuisance, préservons le calme et la pureté de notre environnement naturel : plus d'espace vert, plus d'oxygène, plus de vie.
Education :
Faire de l'école un véritable tremplin pour l'avenir de vos enfants. L'école doit être un centre d'épanouissement, un carrefour d'échanges d'idées, un lieu de formation de citoyens dynamiques, responsables et en bonne santé. A l'école, le sport est un élément formateur par excellence : le sport est porteur de valeurs qui donnent aux jeunes la confiance nécessaire à leur adaptation à la société, la maîtrise des situations, la volonté, le sens de la rigueur ; autant de qualités que la pratique sportive développe, suscitant l'ouverture d'esprit que l'école doit être en mesure d'offrir.
rassemblement LE SPORT
Vu, le candidat
Le parti adverse, le parti à combattre n'est ni la droite, ni la gauche, c'est la crise économique, la pollution, l'individualisme, l'indifférence.
CRÉONS ENSEMBLE UN NOUVEAU PAYSAGE POLITIQUE
43.86.12.49