Sciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 93
JEAN-ERIC
BOUSCH
A
RPR
GUY ENGLER SUPPLÉANT
La réforme d'accord
Les emplois d'abordSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Electrices, Electeurs,
Le 21 Mars prochain, vous allez procéder à un choix fondamental pour votre Avenir.
Si après mûres réflexions, j'ai accepté l'investiture des plus hautes Instances du R.P.R., c'est parce que, après 10 années de Socialisme, la France va mal et que notre Région connaît une situation de crise grave.
La France va mal : les fondements de l'Etat Républicain sont ébranlés, notre Sécurité affaiblie, notre crédibilité atteinte. Il suffit de considérer les records du chômage (3 millions de chômeurs), du déficit budgétaire (300 Milliards) et de la Sécurité Sociale (40 Milliards de francs) etc ... Les "Affaires" font douter de notre Justice.
Il faut une autre Politique pour la France : celle proposée par le RPR dans le cadre de l'Union Pour la France.
Pour notre Région, il faut également une Politique nouvelle pour donner un coup d'arrêt au chômage et compenser les suppressions d'emplois engendrées par la régression charbonnière et par la récession de l'activité économique qui atteint tous les Secteurs, le Bâtiment et les Travaux Publics, les Petites et Moyennes Entreprises, l'Agriculture ...
Cette Politique Nouvelle ne doit pas se traduire par un arrêt complet de nos Houillères en 2005 : il faut se battre pour que le repli aille jusqu'à l'épuisement du gisement et qu'au-delà, il reste un témoignage du savoir-faire de nos Mineurs, les plus compétitifs d'Europe. Cette action doit être menée en parfaite cohérence avec l'Industrialisation pour laquelle il faut un Plan de Relance avec des dotations reflétant l'expression des solidarités nationale et européenne.
Si une priorité absolue doit donc être donnée à l'Emploi et à la Formation, les autres domaines : l'Environnement, le Cadre de Vie, l'Aménagement du Territoire et l'Action Sociale, Sanitaire et Culturelle appellent un effort vigoureux. La relance de l'activité économique exige une diminution des Charges qui pèsent sur nos Entreprises et une réduction de la fiscalité qui freine les initiatives.
Il faut donner une "image nouvelle" de notre Région, la rendre plus attractive par le développement des voies de Communication et des Equipements Collectifs, par la mise en valeur des Sites de nos Communes Urbaines ou Rurales, regroupées ou non, qui doivent être dotées de moyens financiers adaptés à leurs besoins.
C'est en faveur d'une telle action développée dans l'ensemble de la Circonscription que j'ai décidé de m'engager avec Guy ENGLER, mon Suppléant, bien connu de tous.
Je me suis toujours battu pour notre Région. Les résultats obtenus sont inscrits sur le terrain, chacun peut le constater.
Un mandat national me donnera des moyens accrus pour agir. Connaissant tous les rouages de nos Ministères, ma grande expérience, mon efficacité et ma combativité toujours intacte me permettront d'engager, avec les meilleures chances de réussite, les batailles à mener dans l'intérêt de Vous tous, des plus Jeunes aux plus Anciens (ceux dont les droits doivent être préservés quoi qu'il arrive).
Désintéressé, je donnerai toujours le meilleur de moi-même,
AVEC VOUS ET ENSEMBLE, NOUS REDONNERONS À TOUS ESPOIR ET CONFIANCE POUR BÂTIR UN AVENIR À NOTRE RÉGION
Jean-Eric BOUSCH Maire de Forbach Président de l'Union des Maires de l'Arrondissement 1er Vice-Président de la Fédération des Maires de la Moselle
Guy ENGLER Avocat Ancien Bâtonnier
IMPRIMERIE EUROPRINT - FORBACH - VU LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 93
JEAN-ERIC
BOUSCH
RPR
GUY ENGLER SUPPLÉANT
La réforme d'accord Les emplois d'abordÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Liebe Wählerinnen und Wähler,
Am 21. März werden Sie eine entscheidende Wahl für Ihre Zukunft treffen.
Nach 10 Jahren Sozialismus geht es unserem Frankreich schlecht, unser Kohlenrevier steckt in einer tiefen Krise. Aus diesem Grund habe ich mich entschlossen, im Namen des RPR erneut zu kandidieren.
Mehr als 3 Millionen Arbeitslose ! 300 Milliarden Haushaltsdefizit ! Unsere "Sécurité Sociale" kennt erneut Schwierigkeiten ! Die vielen Skandale haben die Regierung erschüttert ! Unsere Sicherheit ist nicht mehr gewährleistet ! Unsere Justiz ist handlungsunfähig geworden!
Frankreich braucht eine neue Politik ! Unsere Unternehmen benötigen dringend eine Senkung ihrer Sozialabgaben, wir alle eine Erleichterung unserer Steuerlasten !
Dieses Programm bietet Ihnen der RPR im Rahmen der Union Pour la France.
Unser Kohlenrevier braucht ein neues Ziel. Neue Arbeitsplätze müssen geschaffen werden, um den Verlust der Arbeitsstellen in unseren Gruben wettzumachen !
Unsere Gruben dürfen nicht schon im Jahr 2005 geschlossen werden, sondern erst nach restloser Erschöpfung der Kohlenvorräte. Ein Modelabbau, Zeugnis vom Wissen und Können unserer Bergleute, muß beibehalten werden !
Diese Aktionen müssen gemeinsam mit der Industrialisierung durchgeführt werden, mit Unterstützung nationaler und europäischer Solidarität.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Kampf gegen die Arbeitslosigkeit und Kampf für die Ausbildung haben absoluten Vorrang. Jedoch muß unserer Lebensqualität, dem Sozial- und Gesundheitswesen, den mittelständigen Unternehmen sowie unserer Landwirtschaft eine besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden.
Unsere Region muß noch attraktiver werden, insbesondere durch Raumgestaltung und Pflege der lokalen Kultur.
Das sind die großen Richtlinien, für die ich mich, mit unserem wohlbekannten Guy ENGLER als Suppléant, entschieden habe.
Mit aller Energie habe ich mich stets für unsere Region eingesetzt. Ein nationales Mandat wird mir zusätzliche Handlungsmöglichkeiten geben. Meine große Erfahrung, meine Wirksamkeit, sowie meinen unermüdlichen Kampfgeist werde ich wie schon immer in den Dienst aller Mitbürger stellen. Denn die Rechte aller, ob Jung oder Alt, müssen auf alle Fälle bewahrt werden.
Fest entschlossen, ohne Eigennutz, werde ich wie immer das Beste geben, um für Alle
EINE NEUE HOFFNUNG UND EINE NEUES VERTRAUEN IN DIE ZUKUNFT ZU SCHAFFEN
Jean-Eric BOUSCH Maire de Forbach Président de l'Union des Maires de l'Arrondissement 1er Vice-Président de la Fédération des Maires de la Moselle
Guy ENGLER Avocat Ancien Bâtonnier
IMPRIMERIE EUROPRINT - FORBACH - VU LES CANDIDATS