Sciences Po / fonds CEVIPOF
Législatives Mars 1993
edL COMMUNICATION · (1) 34 61 86 17
Christine Boutin
Votre Député SORTANT Conseiller Général 1er Maire adjoint de Rambouillet
u Solidarité® Responsabilité® 9
Vu le candidatUDF
#
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électeurs qui, en me soutenant dès le premier tour, ont affirmé massivement le rejet de la gestion de la gauche mitterrandienne.
Je réaffirme la nécessité d'exprimer des valeurs trop longtemps oubliées :
Liberté, Solidarité, Responsabilité.
Pour notre Région des Yvelines, je m'engage à développer l'emploi, les logements locatifs sociaux, la formation des jeunes, l'amélioration de notre qualité de vie et à préserver notre environnement auquel chacun d'entre nous est fortement attaché.
Pour la France, la sanction du triple échec économique, social et moral de la gestion de la gauche, est tombée dès le 21 mars.
Je vous demande pour assurer le redressement de notre Pays, de voter dans la 10ème circonscription pour l'Union UDF-RPR, que j'ai l'honneur de représenter avec Claude PENINQUE comme suppléant.
Un franc succès de l'UPF est la seule condition pour que Monsieur MITTERRAND tire les conséquences de son échec.
Ensemble, nous pouvons le contraindre à partir.
Pour la France, je compte sur vous, afin d'assurer une victoire claire et nette de l'UPF le 28 mars prochain.
Votre Député sortant.
Christine Ben tui
Christine BOUTIN Candidate UDF- RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF