République Française - 1" circonscription de la Gironde Election législatives 21 - 28 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joëlle Dusseau Professeur agrégé - Conseillère générale et régionale
Philippe Dorthe Chargé de mission
Alliance des Français pour le progrèsMadame, Monsieur,
N ous vivons une époque difficile, entre crise économique mondiale et chômage, effondrement du bloc de l'Est et misère du Tiers-Monde, intégrisme et individualisme, où tout semble se percuter. Chacun a parfois l'impression de perdre ses repères et doute de l'avenir.
Et pourtant, s'il y a une chose dont je sois sûre, c'est que nous ne pouvons pas accepter le monde tel qu'il est, avec ses égoïsmes et ses injustices. Femme, enseignante, responsable de l'Action Sociale du département, je crois à des valeurs de justice et de solidarité que j'essaie de faire passer dans mon travail quotidien.
Depuis 12 ans, de grandes avancées ont été faites sur le plan législatif, de la retraite à 60 ans au RMI, de l'impôt de solidarité sur les grandes fortunes à la loi pour le logement des plus démunis, des lois Auroux, ouvrant de nouveaux droits aux salariés, au Crédit Formation Individualisé qui donne aux jeunes une seconde chance.
Chaque fois, le député sortant a voté contre. Est-ce ainsi qu'il pratique la Solidarité ? Elue locale, sur mon canton du Bouscat, à l'écoute des problèmes de chacun, j'ai notamment engagé en quatre ans de mandat la restructucturation de l'annexe du collège Ausone et fait réhabiliter tout l'ensemble HLM de Jean Moulin.
Attachée à la qualité de la vie, je suis frappée de voir, sur notre 1re Circonscription, le nombre de problèmes non résolus : une maternelle que l'on met deux ans à reconstruire, les Aubiers laissés en déshérence, des quartiers sans aucun équipement collectif, une restructuration de maison de retraite pour laquelle beaucoup de retard a été accumulé ...
Je crois que le rôle de parlementaire doit être double.
Participer aux grandes décisions législatives qui vont dans le sens de la justice et de la solidarité. Beaucoup a été fait mais il reste encore à faire. Il faut aller plus résolument vers la réduction de la durée du travail, vers un effort toujours plus grand en faveur des jeunes, des personnes âgées, des personnes handicapées ou démunies. Il faut, toujours plus, dynamiser les potentialités de notre pays afin de sortir de la crise. Ensemble.
Défendre les grands dossiers de notre circonscription auprès des municipalités, de l'Etat, du Conseil Général, du Conseil Régional, de la CUB, car c'est d'eux que dépend l'amélioration de la vie de chacun : aménagement et création d'espaces verts, développement harmonieux et efficace des transports en commun refusant les coûteux projets de prestige, politique effective de traitement des déchets, ensemble d'équipements collectifs et de proximité digne d'une grande métropole, politique hardie en faveur des quartiers et grands ensembles en difficulté.
Ainsi nous pourrons renforcer ces lieu de solidarité si nécessaires entre nous.
Husseau
Joëlle Dusseau
Vu, les candidats.
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF