ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DE MARS 93 DEPARTEMENT DE LA VENDEE - 2ème CIRCONSCRIPTION
Principal de Collège, La Roche sur Yon, Conseiller Municipal, Conseiller Régional, NESMY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Daniel ROBQUIN
Le 21 mars, nous vous proposons une expression différente des partis traditionnels de "Droite" et de "Gauche" dans le cadre de l'Entente des Ecologistes.
Le vote écologiste, c'est prendre en compte l'Homme social dans sa globalité. Car il n'y a pas de véritable écologie sans ...
· Le Droit pour tout homme de disposer d'un logement décent
· Le Droit pour tout homme d'exercer une activité par le par- tage du travail et un rééquilibrage des revenus, par la connaissance des activités d'utilité collective ...
· Le Droit pour tout Homme de participer à la vie publique en favorisant la participation du citoyen à la vie locale, en favori- sant l'expression des minorités par le scrutin proportionnel, en limitant le cumul et le renouvellement des mandats, en reva- lorisant le rôle parlementaire de l'Assemblée.
· Dans un espace équilibré par un développement maîtrisé (Produire pourquoi ? Comment ?), au sein d'un environne- ment protégé (gestion des déchets, de l'eau ... ), dans un espace rural préservé (équilibre ville/campagne, agriculture extensive/friches agricoles ... )
· Au sein d'un nouvel ordre international sur une planète dont les ressources sont limitées.
Peut-on encore parler de croissance quand les pays du Sud en sont exclus. Contre la concurrence internationale, une Europe unifiant ses protections sociales éviterait les transferts d'entreprises et serait un facteur d'équilibre face aujourd'hui aux Etats Unis et au Japon, ou encore demain face à la Chine ...
Ecologie, Démocratie, Solidarités, tels sont les projets auxquels nous vous proposons d'adhérer.
SUPPLÉANTE : Claudie DANIAU
Conseillère Technique en Action Sociale, Conseillère Municipale Champ Saint Père
AlicoteiEN
l'écologie : les verts
GENERATION ÈCLOG È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les verts