Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 8ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
VU LES CANDIDATS
Le Mantois j'y crois
avec Pierre Bédier et Jean Dauwe suppléant
Madame, Mademoiselle , Maisiem ,
Il est inutile de vous dresser le bilan de ces 12 années, tant la faillite est spectaculaire : chômage galopant, insécurité grandissante, éducation en déroute, justice en lambeaux, immigration croissante. Tous les clignotants sont au rouge.
Ce qui est vrai pour la France l'est encore plus pour le Mantois. La situation y est encore plus dramatique et rien n'est fait pour remédier aux problèmes que nous vivons quotidiennement.
Dès le mois prochain, une nouvelle majorité sera chargée de donner une impulsion nouvelle et de remettre la France sur les chemins de la réussite. Il faut que notre région soit représentée à l'Assemblée par un élu qui mette en oeuvre un plan d'urgence pour le Mantois et qui ait l'appui nécessaire de la Majorité et du Gouvernement.
J'ai la chance d'être jeune, sans préjugé ni parti-pris mais avec l'expérience d'un chef d'entreprise qui se bat au quotidien pour dynamiser son personnel et développer ses activités.
Elu au Conseil Régional, proche de Jacques Chirac et d'Edouard Balladur, j'ai à coeur de défendre quotidiennement les intérêts du Mantois auprès de ceux qui demain remettront la France sur les rails.
C'est pour le mentois une chance décisive de prendre la voie du renouveau.
Tous ensemble, saisissons là !
friendting
Pierre Bedier CHEF D'ENTREPRISE CONSEILLER RÉGIONAL D'ILE-DE-FRANCE
Chère Madame cher Monsig
Au côté de Pierre Bédier, j'ai choisi de m'engager pour la Région qui m'a vu naître et que j'aime profondément. Attaché à préserver notre cadre de vie, élu local depuis 34 ans et agriculteur depuis 37 ans, j'ai trouvé auprès de Pierre Bédier la compétence et le dynamisme dont nous avons besoin.
En outre, retraité depuis l'année dernière, j'ai le sentiment qu'il faut d'urgence une nouvelle majorité et un nouveau gouvernement pour relancer l'économie afin de protéger nos retraites, sérieusement menacées. C'est le sens de mon engagement.
c'est pourquoi je compte sur vous tas-
Jean Dauwe AGRICULTEUR RETRAITÉ MAIRE DE BRUEIL-EN-VEXIN
RPR-UDF-
NON- INSCRITSciences Po / fonds CEVIPOF
10 Priorités pour la France
Chacun le sait, les caisses de l'Etat sont vides. Le nouveau gouvernement ne pourra donc pas tout faire tout de suite. Voilà pourquoi nous nous engageons sur les 10 priorités les plus urgentes même si, dans d'autres domaines, il reste beaucoup à faire.
Emploi :
Aider les entreprises à embaucher
par une exonération de toutes les charges sociales payées par l'employeur pour une durée de 3 ans pour tous les emplois créés en 1993.
Sécurité :
Renforcer l'îlotage, la police de proximité
en incorporant des appelés du contingent, regroupés dans une Garde Nationale, et en se donnant les moyens juridiques de sanctionner la délinquance des enfants mineurs tout en responsabilisant financièrement leurs parents.
Immigration :
Lutter contre l'immigration clandestine
en empêchant les mariages blancs, en adoptant une loi interdisant les mariages en France d'étrangers en situation irrégulière, en condamnant les employeurs de main-d'oeuvre clandestine.
Nationalité :
Réformer enfin le Code de la Nationalité
dont le texte est déjà voté au Sénat. Pour devenir français, il faudra désormais être volontaire et en accepter non seulement les droits mais aussi les devoirs.
Justice :
Accélérer le traitement des affaires de justice par la nomination de véritables juges de paix qui régleront les conflits au quotidien.
Education :
Rendre aux enfants les bases indispensables. en donnant la priorité aux enseignements élémentaires : la lecture, l'écriture et le calcul.
Logement :
Relancer la construction et l'offre de logements en procédant immédiatement à des allégements sur le carcan de taxes qui étouffe la construction de logements sociaux et privés.
Famille :
Dès 1993, augmentation de l'allocation parentale d'éducation
premier pas vers un véritable revenu de la mère au foyer, source d'équilibre familial et créateur d'emplois.
Formation :
Rendre à l'apprentissage ses lettres de noblesse
développer les filières techniques et l'enseignement en alternance afin de donner à tous nos enfants un véritable métier.
Impôts :
Réduire la pression fiscale
notamment l'impôt sur le revenu des classes moyennes et l'impôt sur les sociétés qui pénalise les petites entreprises.
10 Priorités pour le Mantois
Aujourd'hui, l'Etat, la Région, le Département engagent des sommes importantes dans le Mantois. Utilisées sans ordre précis, sans volonté politique affirmée, elles n'ont pas l'effet escompté. Voilà pourquoi nous nous engageons sur des priorités claires et raisonnables qui répondent à vos aspirations.
Aider les entreprises à s'installer
pour créer des emplois dans le Mantois en investissant d'urgence dans les voies de communication routières et ferrovières, en proposant des terrains à prix subventionnés, en incitant fiscalement celles qui s'implantent dans les quartiers difficiles.
Permettre aux entreprises de se développer
et d'embaucher dans le Mantois en construisant des hôtels d'entreprises pour les créateurs de sociétés, en faisant parrainer les entreprises d'insertion par des grandes entreprises et des pré-retraités.
Agir pour les salariés
en améliorant la desserte SNCF (fréquence et confort), en accélérant le projet RER, en investissant dans les routes pour mieux rejoindre Paris et les villes nouvelles (St Quentin-en- Yvelines, Cergy-pontoise).
Relancer l'emploi et le logement social
en favorisant la construction de logements neufs à bon marché pour les jeunes.
Rendre au Mantois sa tranquilité
en augmentant les effectifs de police, en leur donnant les moyens matériels et les ordres précis pour effectuer au mieux leur travail.
Donner aux enseignants
des moyens personnels supplémentaires et des outils professionnels performants parce qu'ils sont confrontés dans notre région à des conditions de travail particulièrement éprouvantes.
Ouvrir des filières d'enseignement supérieur
dans le Mantois liées à l'Université des Yvelines en installant un Institut Supérieur de Technologie et des classes préparatoires aux grandes écoles.
Développer les cours du soir
pour les parents et enfants étrangers qui doivent maîtriser notre langue afin de comprendre et respecter les lois du pays d'accueil.
Réaliser le Parc Naturel Régional du Vexin
pour protéger nos sites, réhabiliter les paysages dévastés par les sablières, pour restaurer notre cadre de vie, stopper la venue d'entreprises particulièrement polluants ou à risques.
Favoriser la pratique sportive
en encourageant les équipes régionales phares et les clubs qui participent à l'encadrement et à l'éducation des jeunes, en subventionnant aussi bien les constructions d'équipements que les activités.
ISP Versailles
RPR-UDF-
NON- INSCRIT