République Française - 20 " circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Christophe CAMBADELIS
Député
Gisèle STIEVENARD Conseillère de Paris et du 19LE 19ème A BESOIN DE CAMBADELIS POUR ETRE ENTENDU PAR PARIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V ☒ ous avez lors du premier tour, manifesté clairement votre volonté. Celle d'être entendu à propos de vos problèmes, mais vous avez aussi ex- primé le désir d'actions concrètes sur les questions qui vous assaillent.
J'ai été à votre rencontre et vous avez pu me dire vos priorités que je partage.
D'abord l'emploi, ensuite la drogue, puis l'éducation nationale, enfin le logement.
Ces questions nous les avons évoquées ensemble.
Nous avons aussi constaté que notre arrondissement vit un sentiment de ghetto !
Nous nous sommes mobilisés contre la fermeture de la Piscine-Patinoire Edouard PAILLERON, pour la couverture des voies SNCF ou du périphérique. Nous voulons que l'on respecte les personnes âgées, que l'on recrée des cinémas et des lieux de culture, que l'on crée des crèches et une maison du Petit Enfant, que l'on aide pauvres et sans abris.
L'immobilisme sur tous ces problèmes, vous savez et pour cause que ce n'est pas Monsieur FERON qui le bousculera. Le résultat décevant de mon adversaire au regard de la déferlante nationale l'atteste.
Vous savez bien qu'à 81 ans, même avec la meilleure volonté du monde, mon adversaire ne peut cumuler le rôle de Maire et de Député.
Vous voulez que notre arrondissement soit entendu par Paris, vous ne voulez pas que Paris, soit d'une seule couleur politique, ni que l'Assemblée Nationale soit sans contre-poids.
Vous voulez un député qui bouscule les habitudes.
J'ai la volonté et l'énergie, avec Gisèle STIEVENARD, ma suppléante, de répondre à vos attentes et de vous représenter.
ensemble vien siest impossible.
L'ambadeles
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF