Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDB
s verts
L'ÉCOLOGIE. IES VErts
GENERATION ECLOGIE
UNE DÉPUTÉE ÉCOLOGISTE DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION C'EST AUJOURD'HUI POSSIBLE
Claudine ROUILLÉ Maurice PÉRON - suppléant
Pour L'ÉCOLOGIE :
Nous avons besoin que l'écologie fasse partie de notre quotidien pour améliorer notre vie. La santé, l'environnement, la qualité des produits alimentaires et de l'eau, les transports, le logement, l'agriculture ; tous ces points demandent une réorganisation politique et financière. L'écologie doit faire partie des grandes décisions nationales pour résoudre les différentes crises de notre société.
Pour LE PARTAGE :
Face aux problèmes sociaux qui s'accumulent, aux risques d'éclatement de la société et pour résoudre en partie le grave problème du chômage, des mesures de justice sociale s'imposent. Les écologistes auront le courage de mettre en œuvre la réduction du temps de travail à 35 heures, une réforme audacieuse de la fiscalité et un ambitieux plan de création d'emplois utiles dans les secteurs de l'environnement et du social.
Pour LA DÉMOCRATIE :
Nous avons la volonté de faire participer les citoyens aux décisions prises par les élus. Il faut donc réformer le système de la représentativité politique en France en instaurant la proportionnelle, redonner l'initiative des lois et la maîtrise de son ordre du jour à l'Assemblée Nationale, mettre fin au cumul des mandats. Nous poursuivrons la décentralisation pour que la Bretagne, avec sa forte identité culturelle, ait toute la place qui lui revient dans une Europe des régions.
Je suis une femme, je suis écologiste, je ne cumule pas les mandats électifs, je refuse de me taire et d'être bâillonnée par un scrutin injuste. Les grandes orientations que je vous propose nous permettront ensemble de construire l'avenir dans la 6ème circinscription et en France avec les autres député-es écologistes élu-es dans la nouvelle assemblée.
Claudine Rouillé Buy
Le 21 Mars le changement et le vote utile c'est VOTER Claudine ROUILLÉ
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
EcoloGic