RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 93
Face à la droite rassemblons nos différences
Nous aurons besoin de Gilbert MILLET notre député
Patrick MALAVIEILLE, suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Dimanche dernier, 12.325 électrices et électeurs ont utilisé le bulle- tin de vote Gilbert MILLET pour exprimer leur rejet de la politique actuelle, en même temps que leur opposition à la droite et leur volonté de changement. Permettez-moi de les remercier de leur confiance.
En s'abstenant ou en votant "blanc" ou "nul", certains d'entre vous ont voulu manifester leur vif mécontentement, leur souhait qu'on s'occupe davantage des problèmes qui chaque jour les assaillent. Sachez-le : j'ai entendu leur message. D'autres ont choisi de voter pour des candidats différents : par fidélité à leurs convictions, pour affirmer telle ou telle préoccupation, ou pour crier leur exaspération, leur dégoût de la politique politicienne. Je respecte leurs motivations.
Vous le savez, demain, la droite va dominer sans partage le pays. La ☒ mise en oeuvre de son programme ce sera encore plus de licenciements, de précarité, de bas salaires, le service public cassé, la jeunesse encore davanta- ge sacrifiée, l'école et la médecine "à deux vitesses", etc.
Plus encore qu'aujourd'hui, vous aurez besoin d'un député qui soit à vos côtés, pour agir contre les mauvais coups, pour aider chacune et chacun : pour l'emploi, les salaires, la protection sociale et les retraites, le logement, pour la sécurité des citoyens, contre les injustices et les inégalités.
Face à plus de 450 députés de la droite, les hommes, les femmes, les jeunes comme vous auront besoin d'être représentés, de pouvoir se faire entendre. Il faut pour cela qu'il y ait une opposition représentative des forces du travail, des forces de progrès. Il est donc important qu'ici dans notre quatrième circonscription du Gard soit réélu votre député et qu'à l'Assemblée nationale il y ait un groupe communiste. C'est important pour vous, et pour le respect du plu- ralisme, de la démocratie.
Rassemblons-nous. Dans le respect de la personnalité et de l'identi- té de chacun : communistes, socialistes, écologistes, démocrates, hommes et femmes de progrès, chrétiens attachés aux valeur de leur foi, parce que tous nous avons à coeur la volonté de nous opposer à l'hégémonie de la droite, sachons rassembler nos différences avec l'élan et l'ampleur nécessaires.
Elu de toutes et de tous, je serai demain comme hier le député sur lequel vous savez pouvoir compter en toutes circonstances.
Gilbert MILLET Votre Député
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF