Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutin des 21 et 28 Mars 1993 - Département du LOT-ET-GARONNE - 2° Circonscription
Philippe CAMOU
Ensemble, en marche vers demain ...
André MALRAUX disait « entre les communistes et nous il n'y a rien ». Aujourd'hui, à l'aube du XXI siècle, que reste-t-il comme vraie Force de proposition dans ce pays, sinon les Écologistes ?
Artisans du renouveau politique, nous rassemblons autour de L'Écologie, rare idée neuve depuis un siècle, des femmes et des hommes de réforme et de progrès qui se reconnaissent en nos valeurs fondamentales de générosité, d'égalité, de fraternité, de solidarité, d'universalité ...
Nous savons que les Français comptent sur nous, pour redessiner avec eux, une nouvelle représentation politique autour d'idées neuves.
Voilà pourquoi, face à tant de responsabités, nous nous engageons à défendre, lors de la prochaine législature, les propositions qui nous semblent les plus urgentes :
- pour une autre conception de l'économie, de la politique sociale et de l'emploi ;
- pour une plus grande démocratisation de la Société Française ;
- pour une gestion écologique des ressources et une politique active d'aménagement du territoire et de l'espace rural ;
- pour un monde solidaire et pacifique.
Nous sommes aujourd'hui au rendez-vous de l'histoire, et il apparaît en effet, que seul le vote écologiste peut être un vote utile pour les Français.
Il sera d'autant plus utile qu'il faudra, les élections passées, faire pression sur les partis traditionnels majoritaires et les pousser à engager des réformes écologiques et sociales afin d'améliorer la qualité de vie des français au quotidien.
Par la force de nos propositions, par notre action sur le terrain, notre ambition sera de transformer durablement notre société avec l'adhésion et le soutien de la population dans le respect des valeurs de solidarité et de fraternité, qui sont les ferments de la Démocratie.
Voter pour « L'Entente des Écologistes » le 21 mars, c'est vouloir le renouvellement des générations, pour faire de la politique autrement.
VU LE CANDIDAT.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C. PARIS
SUPPLÉANT : Jacques RIVES
L'écologie est une pensée économique nouvelle pour un monde plus solidaire et pacifique. Voter écologiste aujourd'hui est la seule alternative pour les Français qui aspirent à une vraie alternance politique.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écologie : les verts