DES AMBITIONS POUR LE TARN
ELLE ECOUTE ELLE AGIT Pour le Town
CHEZ NOUS C'EST ELLE
JACQUELINE ALQUIER PIERRE LOZAR SUPPLEANT
21/28 MARS 1993 NOTRE DÉPUTÉ Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alliance des Français pour le progrès
0ECOUTER
C haque citoyen a le droit et doit avoir les moyens de parti- ciper réellement aux décisions, grandes ou modestes, qui concernent la collectivité. C'est une condition de la démo- cratie. Député, Jacqueline ALQUIER a depuis toujours agit pour créer ce lien entre les gens d'ici et les responsables
A PARIS comme ici
Dans un monde où l'arrivisme et la volonté de paraître prennent trop souvent toute la place, Jac- queline ALQUIER s'est tenue à l'écart des camé- ras et des chasseurs de petite phrase. Elle a mené avec discrétion et constance son action. Elle a par- ticipé à la préparation et a adopté des mesures qui ont permis, au niveau national :
- de tracer des chemins pour favoriser l'emploi
- d'améliorer le système éducatif,
- de progresser vers une société plus juste et solidaire.
Pour le développement Local
Chez nous, Jacqueline ALQUIER s'est particuliè- rement engagée pour que les avancées nationa- les aient des retombées en faveur du développe- ment local. Elle a agi pour :
- moderniser les communications, (un aéroport à Castres-Mazamet, ouverture de l'A 68 entre Albi- St-Sulpice-Toulouse, amélioration de la nationale 126 Mazamet-Puylaurens-Toulouse),
- adapter les formations (Institut Universitaire de Technologie à Castres, nouvelles formations post-bac à Mazamet, Touscayrats, lycée forestier à Saint-Amans),
- faciliter les mutations (modernisation des filiè- res textile et bois ... , appui technique pour les entreprises, primes pour les agriculteurs en accompagnement de la PAC).
Pour l'environnement
Depuis 1979, Jacqueline ALQUIER a, soit encou- ragé, soit mené elle-même chaque action capa- ble d'améliorer la protection de l'environnement. Notamment pour la dépollution de l'Agout. Demain, elle continuera à être en première ligne pour obtenir :
- la dépollution du Thoré et de l'Agout inférieur - un plan départemental de retraitement des déchets,
- la valorisation des zones vertes, par exemple en créant des circuits de randonnée.
Parce que la seule politique de développement défendable est celle qui préserve le cadre de vie, celle qui permet un développement durable, elle :
- continuera à encourager l'activité économique locale (appui technique et commercial aux nou- velles zones Gabor à Saint-Sulpice, les Coquillous à Lavaur et la zone du causse et du mazamétain; extension des crédits européens à toutes les zones rura- les fragiles et au bassin industriel Castres-Mazamet), - et à soutenir la modernisation des moyens de com- munication (mise en 2 × 2 voies de la nationale Mazamet-Castres-Toulouse, modernisation de la liai- son Albi-Béziers),
JACQUELINE ALQUIER PIERRE LOZAR SUPPLEANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR
nationaux. Avec la volonté de faire avancer les propositions nationales ou locales pouvant améliorer la vie de chaque jour, en France, dans le Tarn. Son projet : poursuivre demain, forte de votre confiance, cette action au service de chacune et chacun.
- tout en veillant à un aménagement du territoire équilibré et respectueux de l'environnement (action concertée grâce à des projets intercommunaux autour de l'A 68 et de l'agglomération Mazamet-Aussilon- Labruguière-Castres, projets de contrats Espace 2000 pour l'aide aux cantons ruraux de Puylaurens, Cuq- Toulza, Dourgne).
Au service de chacun
Protéger l'environnement et assurer le développe- ment local, cela doit servir un seul objectif : l'amé- lioration des conditions de vie de chaque femme, chaque homme, chaque enfant qui vit ici. Trop de personnes en France sont livrées à elles-même : jeu- nes sans projet d'insertion, adultes risquant l'exclu- sion sociale, personnes âgées isolées.
5 objectifs pour demain ☐ Agir pour l'égalité permanente dans le droit à la formation et à l'emploi, ☐ Assurer le développement économique, ☐ Protéger et mettre en valeur l'environ- nement, ☐ Aménager le territoire, ☐ Permettre l'épanouissement d'une généra- tion solidarité.
Pour autant, on ne doit pas plonger dans le fatalisme. Avec de la volonté, on peut créer les conditions d'une nouvelle cohésion sociale. Ce sera le cas, si demain :
- notre système de protection sociale pour tous (Sécu- rité Sociale et retraite par répartition) est consolidé et non mis en cause,
- l'égalité continue des chances est assurée grâce à l'amélioration de la formation initiale et à la possibi- lité de se former tout au long de la vie profession- nelle,
- l'organisation d'un partage concerté du travail (vers les 35 h hebdomadaires et le développement de tou- tes formes de temps choisi) est entreprise avec détermination.
Chez nous, dans le Tarn, l'application concrète du droit à la formation passe notamment par :
- de nouveaux brevets de technicien supérieur (BTS) à Mazamet,
- de nouveaux départements d'IUT à Castres,
- des formations complémentaires post-bac à Lavaur. Jacqueline ALQUIER restera vigilante pour obtenir des retombées locales d'une politique de justice sociale. Elle aura à ses côtés, Pierre LOZAR, son sup- pléant. Comme elle, c'est un élu de terrain dont la connaissacne des dossiers du Vaurais, des enjeux régionaux, et des questions liées à la formation est reconnue. Tous deux, dans le cadre d'une majorité progressiste, rénovée, ouverte, comme la souhaite Michel ROCARD, sont décidés à œuvrer demain pour que chacun vive mieux, chez nous.
21 MARS 1993 NOTRE DÉPUTÉ
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
JI
V oilà cinq ans que vous m'avez élue Député. Première femme de ce département à remplir cette haute fonction, j'ai agi comme je m'y étais engagée, à votre écoute, dans le Tarn et à Paris, pour améliorer les choses dans la vie de chacune et de chacun. Aujourd'hui, il y a des résultats. Des chantiers ont été enga- gés. Ils permettent depuis 5 ans, et ils permettront demain, de tracer la voie pour assurer du travail aux entreprises tarnaises.
Bien sûr, la crise économique qui secoue notre pays et de ce fait notre région, cette crise dont la dimen- sion mondiale doit être prise en compte, empêche d'obte- nir de meilleurs résultats.
Mais, on doit poursuivre sur la voie tracée. Pour cela, dans la prochaine législature, j'ai choisi de faire équipe avec Pierre LOZAR, Conseiller Général et Maire de Lavaur. Tous deux, nous sommes des gens simples, de chez nous, issus de familles populaires, laborieuses. Notre seule volonté, c'est de continuer à vous représenter et à défendre les valeurs de liberté, de solidarité, de justice. Agir pour le progrès social, dans le cadre d'une France et d'une Europe ouvertes, avec mes convictions de gau- che, c'est ma manière d'être. Qui guide la façon dont j'ai toujours vu la fonction de député: être au service de chacune et chacun et faire tout le possible pour aider à vivre mieux.
Convaincue que, le 21 Mars, vous me renouvellerez votre con- fiance, je vous assure de mes sentiments les meilleurs.
Votez
J. Alquier
LE 21 MARS 1993
JACQUELINE ALQUILER DÉPUTÉ
PIERRE LOZAR MAIRE DE LAVAUR
R.C. CASTRES 716 420 559 B