Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la SEINE-MARITIME - 8e circonscription.
38 ans, marié, 4 enfants. Membre du Conseil National de Génération Ecologie. Conseiller Régional de Haute-Normandie Adjoint au Maire du Havre.
Bernard DESPIERRE
Au Havre plus qu'ailleurs, l'économie et l'environnement sont sinistrés : l'extension du chômage, la permanence de la pollu- tion de l'air, des nuisances sonores et la présence du risque industriel en sont de nombreux exemples au quotidien.
Pourtant : LUTTER CONTRE LES INÉGALITÉS ÉCOLOGIQUES, c'est aussi LUTTER CONTRE LES INÉGALITÉS SOCIALES.
Notre pays doit affronter la compétitivité écologique : les voi- tures propres, les aérosols ne détruisant pas la couche d'ozone, les lessives moins toxiques, la bonne gestion des déchets, de l'eau, le recyclage des emballages, la maîtrise du risque indus- triel, l'élimination des rejets atmosphériques sont autant d'exemples qui témoignent que l'éxigence écologique peut aller de pair avec le développement économique, voire le dynamiser.
Cette nécessité est-elle suffisante pour redonner l'espoir aux trois ... quatre ... cinq millions de Français privés d'activités ? Il n'y a pas de solutions toutes faites, de prêt à porter de l'emploi, l'objectif du plein emploi pour tous, toute la vie, à plein temps, est illusoire. Pour s'attaquer au chômage, il faut admettre cette réalité. Les écologistes proposent de partager, d'aménager le temps de travail, de redistribuer l'emploi.
Avec audace et imagination les écologistes inventent un lendemain qui permette de rompre avec une France à deux vitesses, veulent sortir des clivages stériles et sèment des idées neuves avec et pour les générations futures.
Comme partout en France, les écologistes havrais s'unissent pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Avec le Docteur Christian Drieu, je m'engage à mettre en œuvre la véritable alternance pour une France Solidaire, Citoyenne et Fraternelle.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100% ☐
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : D' Christian DRIEU.
45 ans, 2 enfants, Directeur du SAMU 76B.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts