ALAIN
MARSAUD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un homme d'action et de dévouement
Candidat de l'opposition unie RPR
République Française - Département de la Haute-Vienne - 1re Circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera pour 5 ans de la politique qui sera conduite dans notre pays. Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays et de la Haute-Vienne ?
Le déclin moral, économique et social, que connaît notre pays et que vous vivez chaque jour, n'est pas une fatalité.
Entre 1986 et 1988, le Gouvernement de Jacques CHIRAC a prouvé qu'il était possible d'agir efficacement pour créer des emplois, réduire les impôts et les charges, assurer une meilleure solidarité.
Il nous faudra beaucoup de courage, de lucidité et de volonté. Avec vous, et grâce à votre aide, nous augmenterons nos chances de réussir.
Nous ne devons pas attendre pour :
- engager la lutte déterminée contre le chômage, en retrouvant le chemin de la croissance et en baissant les charges.
- lutter contre la précarité et l'exclusion sociale.
- rétablir l'autorité de l'Etat et la morale publique, mise à mal quotidiennement par les socialistes.
- aider les jeunes en réformant le système de formation et d'éducation.
- développer une politique d'aménagement du territoire, susceptible de sortir la Haute-Vienne de son isolement, tout en redonnant vie au monde rural et en préservant notre environnement.
Le Rassemblement Pour la République constituera demain l'élément central de la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national, pour la France et la Haute-Vienne.
Dimanche je compte sur vous, je serai dique de votre confiance
Alain MARSAUD - Candidat de l'opposition unie RPR
Avec Jean-Marie BRACHET - Candidat suppléant
Exigence SA - Limoges