VE CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
ALAIN LHOSTIS
46 ans Elu du 10°
JEAN-PIERRE LEROUX
44 ans Directeur de Publicité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez aujourd'hui bien des raisons d'être mécontent(e) : chômage, précarité, aggravation des inégalités sociales, angoisse pour l'avenir des enfants.
Comment ne pas partager ce sentiment face à une politique qui a développé le règne de l'argent facile pour quelques-uns, des "affaires", et qui a déçu toutes les attentes placées en elle.
Ce sombre bilan n'est pas celui d'une politique de gauche. L'échec vient, au contraire, de lui avoir tourné le dos. Et c'est cela même qui ouvre la voie au retour de la droite.
C'est très inquiétant : nous subissons déjà ses choix désastreux dans la capitale, notamment avec le manque criant de logements sociaux. Pour demain ses représentants préparent une application accélérée du traité de Maastricht, la privatisation du secteur public, de nouveaux privilèges pour le patronat et les grandes fortunes, la réduction des dépenses de santé, le démantèlement de l'école publique, la retraite par capitalisation ...
En vous prononçant pour ma candidature, vous direz votre mécontentement à l'égard de la politique actuelle et votre opposition aux projets de la droite et de l'extrême-droite.
Ce vote exprimera aussi la volonté de faire du neuf pour le monde du travail et de la création, pour notre pays.
Une autre politique est possible. A condition de faire le choix de défendre les intérêts des sala- riés, des retraités, des jeunes et des familles et non celui des spéculateurs ou des multinatio- nales.
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFOn peut développer l'emploi si on utilise autrement l'argent placé dans la spéculation, on peut créer des centaines de milliers d'emplois si l'on diminue la semaine de travail à 35 heures, sans réduction de salaire, on peut améliorer l'école si on prend 40 milliards sur les dépenses de surarmement, on peut construire du logement social si on cesse de subventionner les constructions de luxe et les bureaux, on peut sauvegarder la Sécurité Sociale avec une cotisa- tion sur les revenus financiers.
On peut avancer vers des choix de justice sociale et de démocratie si nous sommes assez nom- breux pour les exiger avec le vote communiste.
Pour ma part, élu communiste dans le 10e arrondissement depuis 1983, je me suis attaché à être proche de vous, à votre écoute, avec une attention toute particuliè- re aux questions de l'environnement, du cadre de vie de nos quartiers.
Hôtel du Nord, canal Saint Martin, jardin Villemin, rénovation des quartiers Sainte Marthe et Buisson SaintLouis, projets Eole et TGV Nord ... j'ai exercé chaque fois mon mandat d'élu en informant, proposant, agissant.
Comme me le disait récemment l'un d'entre vous pourtant loin de partager mes idées : " C'est vrai, sans vous beaucoup de choses dans le 10e se seraient résolues moins positivement".
Cela nous l'avons fait ensemble.
Je vous propose de donner plus de souffle à cette démarche, même si vous n'êtes pas d'accord avec moi sur tout.
Si vous êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès, en votant pour les communistes, vous pèserez à gauche pour les droits sociaux, la démocratie, l'emploi, la paix ... Vous exprimerez votre volonté de rassemblement pour avan- cer dans ce sens.
La progression du score du PCF et du nombre de ses députés est possible. Toutes les forces politiques devront en tenir compte.
Je vous prie de croire, Madame, mademoiselle, monsieur, à l'expression de mes sentiments dévoués.
Alain LHOSTIS
A
VOTEZ Alain LHOSTIS POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF