Sciences Po / fonds CEVIPOF
DIDIER JULIA Candidat d'Union RPR-UDF
DIDIER JULIA
Une présence permanente au service de tous.
Une tenacité reconnue sans jamais abandonner personne.
À l'Assemblée Nationale, 135 interventions écrites ou orales. A voté contre la loi d'amnistie. Votre député, Didier Julia, est aussi vice-président du Conseil Régional chargé de l'environnement.
UN PROJET POUR LA FRANCE
Pour la réforme dont la France a besoin. Pour faire entendre la voix du Sud Seine-et-Marne.
ENSEMBLE NOUS DEVONS SOUTENIR UN GRAND PROJET POUR LA FRANCE
UN PROJET POUR S'EN SORTIR
Suppléant Alain MARCHENAY adjoint au maire de Nemours kinésithérapeute
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 mars 1993 - République française - Département de Seine-et-Marne IIe circonscription. Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Une nouvelle majorité
Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes (et les communistes), qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
La réforme
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Formation et emploi
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture et des banlieues, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
Baisse des impôts
- une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir la protection sociale : l'emploi est la priorité absolue.
- une véritable politique de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
Sécurité et justice
- une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, et pour la restauration de la justice.
Agriculture et environnement
- une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la qualité de vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture, et mieux préserver notre environnement.
Les socialistes laissent derrière aux un bilan catastrophique, mais nous ne devons pas baisser les bras.
Ensemble nous devons soutenir un grand projet. Un projet pour s'en sortir.
Didier Julie.
DIDIER JULIA
Candidat d'Union RPR-UDF
Imp du Paroi - 64.24.20.48