Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1993 -
-
Circonscription de GUINGAMP
-
Christian LE VERGE Professeur de collège, marié, quatre enfants
Maire de Ploumagoar Conseiller général de Guingamp Conseiller régional
CANDIDAT de rassemblement pour une vraie politique de gauche présenté par le Parti Communiste Français
-
Noël BERNARD
Docteur vétérinaire, marié, quatre enfants Maire Conseiller général de Bégard
Candidat suppléant
Christian LE VERGE est le député qu'il faut dans cette circonscription de Guingamp : un député efficace pour vous représenter, agir avec vous et vous défendre.
Réfléchissez, faites votre opinion.
Avec le large comité de soutien à sa candidature, je vous invite à le placer en tête au ler tour, à lui donner l'élan qu'il faut pour gagner au second tour.
Félix LEYZOUR Président du Comité de soutienSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec cette élection vous êtes appelés en élisant votre Député, à dire ce que vous pensez de la situation actuelle et ce que vous voulez comme politique pour le pays et pour notre région.
ÇA VA MAL AUJOURD'HUI
C'est le cri qu'on entend dans le Trégor rural, dans le secteur de Guingamp, dans l'Argoat, comme dans l'ensemble du pays.
La situation économique et sociale est durement ressentie, douloureusement vécue par les agriculteurs, les personnes au chômage, les salariés au salaire modeste, les artisans, les commerçants, les retraités, les jeunes qui souhaitent avoir une bonne formation et trouver du travail.
POURQUOI CETTE SITUATION ?
Si on veut dégager des solutions il faut situer les causes du mal. Les gouvernements successifs, au lieu de gouverner à gauche, se sont inclinés devant la loi de l'argent et les pressions de la droite.
Les choix européens avec la réforme de la P.A.C., les négociations du G.A.T.T. et le traité de Maastricht ont provoqué les effets dévastateurs que l'on connaît pour l'agriculture, les pêches maritimes, l'emploi, les services publics ...
Et que dire des scandales financiers qui éclaboussent le pouvoir et la droite. On peut ne pas être d'accord sur tout avec les Députés Communistes, mais on doit reconnaître qu'ils sont les seuls à avoir voté contre la loi d'amnistie qui "blanchit" les hommes politiques impliqués dans les affaires. Aucun d'entre eux n'a été impliqué dans aucun scandale.
ON PEUT FAIRE AUTREMENT. DES SOLUTIONS EXISTENT POUR FAIRE DU NEUF.
Vous êtes nombreux à dire avec nous : ni poursuite de la politique actuelle, ni retour de la droite. Il faut faire des choix radicalement nouveaux et non tenter de berner les gens avec des combinaisons nouvelles pour couvrir les politiques anciennes. Au lieu de continuer à mener une politique qui sert une minorité, nous proposons d'agir pour des choix qui servent l'immense majorité du monde du travail, des retraités, de la jeunesse.
Nous avons été bien inspirés de mettre en garde contre Maastricht et d'appeler à voter non. Le "déménagement" de l'entreprise Hoover le démontre amplement. Ceux qui ont voté non et bon nombre de ceux qui ont voté oui pensant qu'avec ce traité on allait ouvrir une ère de prospérité, ont tout intérêt à se retrouver aujourd'hui dans le vote avec nous :
- pour offrir une résistance solide à Maastricht et dégager les voies de la coopération en Europe.
- pour exiger l'utilisation du veto de la France dans la négociation du G.A.T.T.
- pour mettre en échec la P.A.C., défendre nos productions, protéger l'environnement.
- pour faire reculer le chômage et développer l'emploi. Au lieu d'aller à la spéculation financière l'argent doit aller à la production, à la création d'emplois.
- pour une protection sociale source de bien être et qui constitue aussi un soutien à l'activité économique.
- pour des moyens nouveaux à l'Enseignement public, à la formation des jeunes.
C'est dans le cadre d'une telle politique pour la France que trouvera place un aménagement du territoire avec des mesures pour la Bretagne, pour notre Région de l'Argoat et de l'Armor, pour le pays Guingampais.
VOUS ALLEZ AVOIR BESOIN DE DÉPUTÉS POUR VOUS DÉFENDRE.
Dans votre diversité de sensibilités, d'opinions, de croyance, vous aurez besoin de Députés clairvoyants, actifs, honnêtes, pour défendre vos intérêts. Nous l'avons senti auprès de ceux qui votent habituellement communiste, mais aussi auprès d'électeurs et électrices attachés à des valeurs de progrès, de justice, de solidarité, de paix, de morale politique.
Si vous m'accordez votre confiance, je serai le Député dont vous avez besoin pour vous représenter, pour agir avec vous, pour vous défendre, pour faire du neuf. Le Député dont a besoin cette circonscription de Guingamp.
Vu, les candidats
ImD. ANGER - GUINGAMP