Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 CLICHY - LEVALLOIS (HAUTS DE SEINE)
Laurent Conversy
esd
suppléant Valentin Beugin
Dans un contexte économique fragilisé par une crise internationale durable, les Clichois et Levalloisiens souhaitent que soient défendues les vraies valeurs : écologie, solidarité, démocratie. Ce sont celles du respect de la vie et de la nature.
Mais, comme vous, j'en ai assez des grands mots, des grandes phrases et des grandes promesses utopiques qui ne sont suivies d'aucun effet.
C'est pourquoi j'ai décidé de me présenter à vos suffrages, pour qu'ensemble, au moment où la France est confrontée à des défis économiques et de société fondamentaux, nous affirmions, pour nos enfants, nos parents et nos amis, notre confiance dans l'avenir, celui que nous construirons tous ensemble, en dehors de tout sectarisme et de toute exclusion.
Je sais que je peux compter sur vous ! Merci
Laurent Converty
ECOLOGIE · SOLIDARITÉ · DÉMOCRATIEL'ÉCOLOGIE EN ACTION !
L'écologie est aujourd'hui une valeur essentielle et reconnue mais on laisse, en son nom, trop souvent dire n'importe quoi : par incompétence, par méconnaissance des dossiers ... ou par mensonge délibéré. Soyons clairs : on ne peut pas refuser les progrès technologiques, mais on peut les contrôler pour en éviter tous les excès qui détériorent notre cadre de vie et nuisent à notre environnement. Pour Clichy et Levallois, je m'attacherai à suivre personnellement trois projets fondamentaux :
· Le contrôle de l'extension de l'usine de traitement des eaux du SIAAP. Celle-ci doit être enterrée et permettre la création d'espaces verts et de jeux pour les enfants.
· L'aménagement concerté des Berges de Seine (avec la création d'un grand centre de loisirs aquatiques).
· La construction d'une radiale vers le périphérique, en prolongement de la A15, prévue entre Saint-Ouen et Clichy pour limiter le flux quotidien de voitures et de camions qui traversent nos communes.
LA SOLIDARITÉ AU COEUR !
Pour un monde meilleur demain, il nous faut être solidaires avec les plus démunis et tous ceux qui n'ont plus les moyens de se défendre dans un monde où plus personne n'est réellement à l'abri des coups durs, ni vous, ni moi. Elu à l'Assemblée Nationale, je ferai les propositions suivantes :
· Solidaire avec les malades atteints du sida, une maladie qui nous concerne tous, je préconiserai la mise en place d'une agence de lutte contre les maladies médicalement transmissibles et le développement des actions de prévention.
· Solidaire avec nos aînés je souhaite que soit accéléré le processus de prise en charge des personnes qui ne sont plus en mesure d'être totalement autonomes.
· Solidaires avec les chômeurs et leur famille, j'agirai pour un plan de relance des PME, entreprises familiales et commerces de proximité : création d'un organisme collecteur unique de charges sociales réduites pour les entreprises de moins de 10 employés et suppression des charges du premier salarié de toute entreprise (limité au plafond de la sécurité sociale).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA DÉMOCRATIE AVANT TOUT !
La richesse de la France, la qualité de la vie qu'on y trouve, les bonnes relations qu'elle entretient avec la plus grande partie des nations du monde, n'ont été possibles que grâce à la démocratie. Ce sont des acquis qu'il convient de ne pas laisser gâcher par des pratiques pernicieuses. Parallèlement, il nous faut , dans le cadre des dialogues nord-sud et est-ouest, aider les pays qui en ont besoin à entrer dans la démocratie. Celà doit se faire grâce au droit d'ingérence humanitaire associée à un contrôle économique et administratif, mais aussi par des actions militaires, lorsque la vie de peuples entiers est menacée.
esd
ECOLOGIE SOLIDARITÉ DÉMOCRATIE
LAURENT CONVERSY
41 ans - 3 filles - statisticien économiste - Directeur d'une entreprise de communication.Engagé dans la vie associative et sportive depuis l'âge de 20 ans. Passionné par la défense de l'environnement, le footing, le saxo et la démocratie ...
VALENTIN BEUGIN
23 ans - 1 fils - dessinateur maquettiste. A toujours été à l'écoute des autres. Spécialiste de BD, fresques et autres arts graphiques du 20e siècle ...
Vu, le candidat.
NEPTUNE COMMUNICATION