Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA LOIRE ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - 7EME CIRCONSCRIPTION
Gérard BROT Enseignant Conseiller municipal
Monique FEVE-CHAMPNEUF Conseillère en éducation sociale et familiale
Madame, Monsieur,
L es Français souhaitent un changement de cap dans tous les domaines. Ni le traitement social du chômage, ni les exonérations des entreprises, ni l'ouverture des frontières n'ont arrangé les choses. Pourquoi ? Parce que notre système écono- mique détruit les ressources humaines et naturelles pour en faire du profit. C'est pourquoi je propose aux électeurs de gauche et plus lar- gement à tous ceux qui ont dit non à Maastricht de me rejoindre sur des propositions présentées au verso de ce document. Propositions construites non pas sur un type de croissance basé sur la logique fi- nancière qui épuise notre pays mais sur un type de croissance qui va- lorise le développement humain et qui préserve notre cadre de vie.
A vant que vous ne fassiez votre choix, vous devez savoir qu'il ne faut rien attendre des élus de droite. Ils veulent prendre l'argent des chômeurs pour le donner aux en- treprises et sous couvert d'économie libérale ils vont ouvrir encore davantage les frontières aux produits étrangers, mettant encore plus en péril nos emplois ou nos exploitations agricoles.
A vant que vous ne fassiez votre choix, je voudrais m'adresser aux électeurs de gauche qui ont été déçus et désorientés par la politique socialiste et qui voudraient, à juste titre, sanctionner cette politique en votant écologiste. Je souhai- te les mettre en garde et leur dire qu'ils vont être une nouvelle fois dé- çus, car les élus écologistes, à l'exemple du candidat Génération Eco- logie de la circonscription, votent avec la droite le budget de la région et demain voteront certainement le budget de la France pour pouvoir participer à un gouvernement de droite.
L es communistes de la circonscription en me soutenant bien que n'étant pas adhérent au PCF ont montré le sens d'une nouvelle approche politique très ouverte. C'est avec cet esprit d'ouverture et cette volonté de rassemblement que je me présente à vous, même si nos idées ne sont pas rigoureusement identiques. Le maximum de voix doit se retrouver sur mon nom le 21 mars pour que les électeurs de gauche puissent avoir au second tour de scrutin le choix entre un candidat de droite et un candidat attaché aux valeurs de la gauche basées sur la solidarité, le progrès et la paix.Nos principales propositions
Elles ne sont pas à prendre ou à laisser mais elles doivent être la base de discussion et de réflexion pour s'unir et agir. Elles sont applicables tout de suite pour peu que le rassemblement sur ces propositions soit grand. Elles n'ont qu'un but : donner à notre circonscription l'espoir et la dynamiser sur un projet mobilisateur.
Emploi
Taxer les revenus boursiers et les exportations de capitaux pour finan- cer la création d'emplois.
Ne pas accepter de licenciements sans plan de reclassement des sala- riés.
Semaine de 35h sans diminution de salaire.
10% du temps de travail consacré à la formation. Humaniser les services publics en créant les emplois nécessaires et en s'opposant à leur privatisation.
Moderniser et augmenter les transports en commun avec du matériel français ce qui permettra à RVI d'arrêter les licenciements.
Construction d'une maison des syndicats dans le secteur du Forez- sud.
Se protéger des exportations du sud-est asiatique pour éviter les sup- pressions d'emplois comme chez Lyotard.
Agriculture
Utiliser le veto de la France contre les désastreux accords du GATT. Maintenir les services publics et les commerces dans les villages. Favoriser les produits du terroir et le tourisme vert.
Progrès social
Financer le RMI par une augmentation de l'impôt sur les grandes for- tunes.
Arrêter la politique des bas salaires et des emplois précaires.
Redonner à la sécurité sociale sa vocation d'assurer le droit à la santé. Préserver le droit à la retraite à 60 ans à taux plein.
Donner aux jeunes un enseignement public digne du 20e siècle et pour cela construire un collège et un lycée dans la circonscription.
Environnement
Favoriser le transport des marchandises par le rail ce qui permettrait aux Bennes Marrel de développer son système train-route. Protéger le fleuve Loire, traiter le barrage de Grangent et les rivières en amont.
Mettre sur place rapidement une politique de tri et d'élimination des déchets, arrêter et traiter les décharges par enfouissement.
Je m'engage si je suis élu à mettre en place les structures nécessaires à un dialogue permanent avec les associations et la population de la 7ème circonscription.
Le 21 mars avec Gérard BROT et Monique FEVE-CHAMPNEUF se rassembler à gauche pour changer vraiment de politique
Sciences Po / fonds CEVIPOF