Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars 1993 4° circonscription d'Ille-et-vilaine
Jean-René MARSAC
38 ans, ler Maire-Adjoint de Redon Délégué au Développement Economique Délégué au SIVOM Candidat titulaire P.S.
Madame, Monsieur,
A l'occasion de ces élections législatives, vous vous interrogez sur le sens du progrès, sur le rôle de la politique pour maîtriser les évolutions du monde, pour donner sa place à chacun, pour préserver notre environnement et notre qualité de vie.
Vou ous vous souciez à juste titre du devenir de notre région et de l'avenir des jeunes générations qui cherchent un projet de vie.
Je e partage avec vous ces questions et ces soucis. Je souhaite que nous fassions vivre la politique autrement.
D epuis 1988, le monde a considérablement changé : les régimes de l'Est se sont écroulés, les utopies ultra-libérales de Reagan et Thatcher se sont évanouies.
Nous avons à construire ensemble
une société d'économie mixte qui mobilise les initiatives individuelles et collectives, qui accepte l'émulation de la concurrence, mais qui sache aussi redistribuer les richesses de manière juste et préserver les intérêts généraux (Education, Santé, devenir du monde rural, aménagement du territoire, environnement ... ).
A u-delà des questions et déceptions éventuelles, je vous demande de ne pas abandonner le combat pour la justice et la qualité de vie pour tous. Dans cette circonscription, nous avons une responsabilité particulière pour porter un message de refus du libéralisme sauvage et des méthodes politiciennes.
Nous avons à proposer Un nouveau projet et un nouveau contrat, je vous demande votre confiance et votre mobilisation pour le progrès et la justice.
Emplois - Environnement - Solidarités
Ensemble pour un autre AvenirSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble pour un autre Avenir
Un nouveau contrat pour un nouveau projet
Emplois
Il faut soutenir la croissance économique mais celle-ci ne suffira pas à créer le plein emploi ; il faut réduire et partager le temps de travail pour réinsérer les trois millions de chômeurs victimes d'une répartition "sauvage" du chômage.
Les entreprises de main-d'œuvre doivent être allégées d'une partie de leurs charges sociales pour une meilleure répartition de celles-ci sur tous les revenus et profits.
L'Etat et les collectivités locales, quoi qu'en disent les libéraux, ont un rôle très important à jouer pour soutenir l'économie : dans l'agriculture, l'artisanat, le com- merce, la recherche, la formation ... Partout où l'Etat se désengage, c'est la récession et l'injustice qui dominent (Grande-Bretagne, U.S.A.).
Environnement
Les socialistes ont fait plus que jamais il n'avait été fait auparavant en matière d'environnement, chacun le reconnaît.
Une politique efficace en matière d'environnement doit s'intégrer à une politique économique et sociale globale. Elle n'est pas compatible avec le libéralisme et la concurrence sauvages, elle nécessite une gestion et un contrôle publics des risques et de la lutte contre les nuisances.
La préservation des paysages, la qualité de l'eau et de l'air, la gestion des déchets ménagers et industriels, la qualité de la vie rurale et urbaine, doivent être des priorités pour un futur gouvernement qui agisse dans le long terme et l'intérêt général.
Solidarités
Il n'y a pas de développement possible sans cohésion sociale.
La solidarité, à travers la protection sociale pour tous, à travers le droit au revenu et au travail, doit s'exprimer de manière la plus forte à l'égard des jeunes qui entrent dans la vie active, les handica- pés, les chômeurs, les personnes âgées.
La solidarité entre les territoires doit se construire à travers une politique d'aménagement et d'initia- tives locales.
Marie-Hélène VIDAL
45 ans - Chartres de Bretagne Suppléante
Notre circonscription a des atouts, ses projets doivent pouvoir s'exprimer et s'épanouir en dehors de la tutelle d'un député qui "fait tout".
Jean-René MARSAC et Marie-Hélène VIDAL y travaillent déjà.
Alliance des Français pour le progrès
Vu, le candidat. Impr. Noblet - Redon ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒