Département du Puy-de-Dôme
République Française
Elections législatives du dimanche 21 mars 1993
Deuxième Circonscription
Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Titulaire Louis VIRGOULAY
49 ans, cheminot, Adjoint au Maire de Clermont-Ferrand, Vice Président du Syndicat des Transports
Suppléant Christian SINSARD 43 ans, Chef de Centre Caisse Primaire Assurance Maladie, Conseiller Municipal d'Aubière
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez des députés efficaces, honnêtes et qui s'intéressent à vous.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez que votre voix compte pour dire tout votre mécontentement, refuser que la droite, avec l'extrême-droite, aggravent la politique qui vous fait déjà si mal. Vous voulez faire valoir votre aspiration à autre chose.
Bien sûr, ce n'est pas possible en votant pour ceux qui gou- vernent aujourd'hui, ou pour la droite. Quant aux dirigeants écologistes, ils soutien- nent la droite dans les régions et s'apprêtent à gouverner avec elle. Comment faire ?
Souvenez-vous, c'était en septembre : les sondages affir- maient que vous alliez dire massivement «oui» à Maastricht, et c'est le «non» qui a failli l'emporter. Des gens très différents ont voté «non». Les députés communistes ont pu, après cela, obtenir deux milliards de mesures sociales et une loi nouvelle pour défendre l'emploi.
Le 21 mars, c'est possible d'exprimer ensemble, dans le respect des différences, un même vote pour se faire entendre. C'est possible de créer une autre situation, avec davantage de députés communistes sur qui on peut compter, un Parti communiste qui pèsera plus en votre faveur. C'est possible de favoriser des rapprochements nouveaux entre celles et ceux qui constituent les forces populaires, les forces de gauche et de progrès.
Pour cela, le vote communiste est à votre disposition. Même sans être d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste, vous pouvez l'utiliser sans craindre qu'on vous fasse dire autre chose.
Le vote communiste, c'est la certitude que demain vous serez mieux défendu. Chaque voix compte.
Le 21 mars,
c'est votre voix, VOS aspirations qui doivent se faire entendre.
Vu le candidat
Pour changer dans le bon sens
* Investir pour l'emploi
- Conforter et diversifier le tissu industriel.
- Relancer la construction.
- Engager les grands travaux (TGV, autoroute, tramway ... ).
- Protéger et développer les productions agricoles.
- Développer la recherche.
* Progrès social
- Créer des emplois et non partager le travail.
- 35 heures par semaine.
- Améliorer les droits à la santé et à la retraite.
- Ouvrir en 1994 le lycée de Cournon.
- Développer l'Université et les grandes écoles.
* Protéger et valoriser l'environnement
- Arrêt des décharges et traitements des déchets ménagers et indus- triels
- Protéger les rives et la plaine alluviale de l'Allier.
- Promouvoir le transport marchandises par rail.
- Renforcer et développer les transports en commun (banlieue SNCF, T2C, tramway, étoffer la desserte de Pont-du-Château).
Imprimerie Générale - ZI Aubière