Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
28 MARS 1993 ÉLECTION LÉGISLATIVE 2ÈME CIRCONSCRIPTION
Jean-Marie GEVEAUX
45 ans - marié, 2 enfants
Conseiller municipal du Mans Conseiller général Candidat d'Union RPR-UDF
CLAUDE PLAIS, suppléant maire de Thorigné-sur-Dué
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie très chaleureusement les 12 694 habitants de notre circonscription qui, dès le premier tour de cette élection législative, m'ont apporté leur soutien et leurs suffrages. Ils m'ont ainsi placé largement en tête des très nombreux candidats qui sollicitaient leur confiance.
Dans notre département de la Sarthe, avec François FILLON, une dynamique de succès a été engagée qu'il nous faut confirmer dimanche prochain pour réussir l'alternance.
C'est pourquoi j'invite tous ceux qui ont pu exprimer une préférence différente au premier tour de l'élection à nous rejoindre pour que notre circonscription participe au redressement national que les Sarthois et les Français appellent de leurs vœux.Vous voulez être représentés par un député qui travaille dans l'intérêt de la Sarthe et de la France
Par vos votes, vous avez clairement manifesté votre volonté d'être représentés par un nouvel élu, présent, compétent et actif. Par vos votes, vous avez sanctionné l'absence de bilan sur le terrain du député sortant, souvent absent et éloigné de vos préoccupations.
Proche de vous, à l'écoute de vos problèmes et de vos difficultés, de vos espoirs également, je m'engage à être disponible pour chacun - comme je le suis déjà dans l'exercice de mes mandats locaux - afin de répondre à vos attentes et d'être le représentant fidèle des habitants de la circonscription au plan national. Car c'est seulement en gardant le contact avec les citoyens, les élus locaux, les responsables associatifs que l'on peut à la fois défendre les intérêts d'une circonscription et œuvrer pour l'intérêt général, sans sacrifier les uns aux autres.
Vous avez également sanctionné sévèrement le gouvernement socialiste qui, par son incapacité et son refus d'assumer ses responsabilités, a entraîné notre pays dans une crise à la fois politique, économique et morale sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élu député, je travaillerai à l'Assemblée nationale au sein de la nouvelle majorité RPR- UDF avec l'ensemble de mes collègues parlementaires sarthois, François FILLON en tête, dans cet esprit de loyauté, de confiance et d'amitié qui me semble indispensable à l'action politique, au succès des idées et à la défense des valeurs républicaines auxquelles nous sommes attachés.
Vous pourrez compter sur moi durant les cinq années à venir. Je compte sur vous, dimanche prochain !
Jean-Marie GEVEAUX Vu, le candidat
DIMANCHE 28 MARS, CONFIRMEZ VOTRE CHOIX D'UN NOUVEL ÉLU, DISPONIBLE ET PROCHE DE VOUS VOTEZ ET FAITES VOTER JEAN-MARIE GEVEAUX UNION DE L'OPPOSITION RPR-UDF
Imprimerie SMIR, Le Mans