DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
2e Circonscription - COGNAC
Simone FAYAUD
44 ans, Infirmière à l'Hôpital de Cognac
Robert RABOUTÉ
Suppléant Maire-Adjoint de Brossac
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs,
Le métier que j'ai choisi d'exercer ainsi que mes acti- vités extra-professionnelles me conduisent à rencontrer et à écouter de nombreuses personnes.
Pour vous, comme pour moi, la vie de tous les jours est dure et pleines d'injustices.
Je suis révoltée par cette société où l'argent est roi et je suis convaincue qu'il est possible de faire autrement.
Dix années de politique de droite menée par les dif- férents gouvernements socialistes ont conduit notre pays dans des difficultés croissantes.
Avec le « big bang » Michel ROCARD et les dirigeants socialistes organisent la disparition du P.S. pour mieux gouverner avec la droite. Les écologistes approuvent et s'inscrivent dans cette nouvelle alliance. Le principal souci de tous ces politiciens est de garder le pouvoir pour continuer la même politique ou l'aggraver.
Les communistes restent fidèles à leur idéal huma- niste et aux valeurs de gauche. Vous pouvez comp- ter sur eux pour faire barrage à la droite et à ses projets inhumains.
Un progrès du vote communiste pèserait lourd pour faire du neuf en politique. Même si vous n'êtes pas
d'accord avec toutes nos propositions, le 21 mars, un moyen s'offre à vous.
C'est le vote communiste. Utilisez le pour vous faire entendre !
QUELQUES IDÉES NEUVES !
La preuve est faite que ni les exonérations fiscales, ni les aides publiques aux grandes entreprises n'ont favo- risé la relance de notre économie et de l'emploi.
La France a besoin de faire du neuf !
Parmi les six propositions que nous faisons pour la France, en voici deux :
· Favoriser une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour créer des emplois.
Les moyens financiers existent, nous voulons taxer la spéculation. Chaque jour, 5 000 milliards F (4 fois le budget de la France) s'échangent sans entrave de bourse à bourse dans le seul but de spéculer y compris contre le franc. Dans notre circonscription, des capi- taux fabuleux apparaissent à l'occasion des O.P.A. sur la Télémécanique ou sur Martell ou bien lorsque des entreprises comme St Gobain ou Hennessy publient leurs comptes. Il faut les investir dans des activités créatri- ces d'emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Protéger et valoriser l'environnement.
La protection de l'environnement va de pair avec l'essor économique et la création d'emplois. La France est un beau pays mais les choix actuels la défigurent. Ils poussent à la concentration des populations dans les grandes cités.
La politique agricole de nos dirigeants vide les cam- pagnes, contraint les agriculteurs à rechercher des ren- dements toujours plus importants en utilisant les engrais et les pesticides d'une façon excessive tout en les inci- tant à mettre 15 % de leurs terres en jachère.
Les grands groupes industriels, avec l'objectif du pro- fit maximum polluent, alors que les moyens existent pour traiter leurs rejets. St-Gobain Cognac déverse des tonnes de soufre dans l'atmosphère.
LE BILAN DES DÉPUTÉS COMMUNISTES
En six ans de législature, les députés communistes se sont toujours déterminés en fonction des intérêts de notre peuple. En voici quelques exemples :
1986 : seuls les 35 députés communistes et 9 person- nalités ont voté contre l'acte unique qui prépare l'Europe de Maastricht.
13 octobre 1989 : ils demandent le S.M.I.C. à 6 500 F. Les députés socialistes, R.P.R., U.D.F. votent contre.
11 décembre 1989 : ils demandent la semaine de 35 h sans perte de salaire. Les députés socialistes, R.P.R., U.D.F. votent contre.
Décembre 1989 : ils sont les seuls à voter contre l'amnistie des auteurs des fausses factures.
Avril 91 : ils s'opposent à la loi de réforme hospita- lière qui organise une médecine à deux vitesses. Cette loi peut entraîner la fermeture du service des urgences à l'hôpital de Cognac ainsi que les urgences et la mater- nité de l'hôpital de Barbezieux.
En novembre 90 et en juin 92 : les députés commu- nistes votent la motion de censure contre la C.S.G. et contre la Politique Agricole Commune (P.A.C.).
En décembre 92 : après le verdict des élections can- tonales et régionales et le score du NON au traité de Maastricht, deux amendements communistes sont votés par les députés de gauche (communistes et socialistes).
- l'un interdit tout licenciement sans reclassement préalable.
- l'autre rend obligatoire le contrôle des fonds publics distribués aux entreprises.
Le 21 mars, en votant communiste, il ne s'agit pas d'adopter toutes nos idées, mais de créer une situation nouvelle qui obligerait les forces politiques à entendre sérieusement vos aspirations.
C'est le sens de ma candidature
LE 21 MARS FAITES-VOUS ENTENDRE
VOTEZ COMMUNISTE
VOTEZ Simone FAYAUD
Infirmière diplômée d'État à l'Hôpital de Cognac domiciliée à Chateaubernard
et son suppléant
Robert RABOUTÉ
Artisan - retraité Maire-adjoint de Brossac
Vu la candidate
Imprimerie de la Madeleine - Tél. : 45 69 13 87 - RCS B 381 185 354