Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLPOLÉ
L'ÉCOLOGIE :
LES VertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU NORD - 7e CIRCONSCRIPTION
Votre voix va faire du bruit!
avec Jacky Minard et Georges Carlier
Pour retrouver les vraies valeurs de la démocratie, les réformettes de ceux qui ont gouverné jusqu'à présent ne suffiront pas ! J'ai l'intention de bousculer le paysage politique en rassemblant les écologistes, les socialistes modernes et les centristes courageux. Car pour vaincre le chômage, nous devons réaliser un projet économique et social novateur avec toutes les bonnes volontés des femmes et des hommes résolument tournés vers demain.
"Ensemble, nous pouvons réinventer l'avenir"
"Redistribuons le travail et l'activité en partageant l'emploi, en favorisant l'activité libre et en accroîssant la qualité de la vie"
"Ayons une vision moderne de l'éducation pour former des citoyens libres de leur destin" "Développons l'autonomie des personnes et la solidarité vers les publics en difficultés" "Resserrons les liens familiaux afin de restructurer notre société"
"Protégeons notre environnement pour réenchanter la vie"
· Votre voix pour dire que le chômage n'est pas une fatalité !
· Votre voix pour dire que l'éducation est la principale priorité !
· Votre voix pour dire votre tolérance et votre solidarité avec les exclus !
· Votre voix pour dire oui aux idées neuves !
· Votre voix pour dire oui à l'avenir de vos enfants !
· Votre voix pour dire oui à l'entente écologiste !
Voter utile ce n'est pas voter immobile. Votez autrement .. Votez Jacky Minard !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐