Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS ET 28 MARS 1993 5ÈME CIRCONSCRIPTION DE L'HERAULT
Michel H. PALAU
CANDIDAT
RENOUVEAU POUR LA RÉGION L'espérance du Changement
Xavier GOMBERT Suppléant Viticulteur à Quarante
Candidats Unis de l'opposition Nationale et Républicaine
UN CONSTAT D'ÉCHEC POUR LES SOCIALISTES ET LEURS ELUS
La misère et la morosité gagnent notre Pays. A ne rien faire depuis des mois, voire même des années, ce sont tous les secteurs de notre économie qui s'effondrent aujourd'hui, avec pour conséquence la misère dans la rue.
Le Bâtiment et les Travaux Publics, la Viticulture méridionale (Loi EVIN, TVA 18,6 %, Distillation obligatoire, Accords de Dublin) et l'Agriculture en général (GATT et PAC) ont été sacrifiées par les socialistes sur l'autel de l'Europe de Mitterrand et de Delors ; l'Industrie est mise à mal avec ses charges exorbitantes. Ses taxes et ses surtaxes.
Le Commerce, l'Artisanat, les Professions Libérales
ILS ONT UN BILAN ACCABLANT
s'essoufflent eux aussi sous les impôts et les charges sociales qui augmentent.
Le droit au choix de son auxiliaire médical est remis en cause.
La Justice est bafouée et les scandales en grand nombre.
Les socialistes et leurs élus ont tout fait pour affaiblir et ruiner notre Pays, LA FRANCE. Ils auront démoralisé les plus anciens qui s'accrochent aux souvenirs, les moins jeunes qui s'efforcent de s'assurer un niveau de vie DIGNE, et les plus jeunes, car diplômés ou pas, le DOUTE s'est installé.
... Et pourtant IL FAUT REAGIR !
L'ESPERANCE DU CHANGEMENT
La France et les Français souhaitent un discours de VERITE et du concret dans les ACTES. Ma candidature en homme libre en est la preuve. C'est celle d'un gaulliste fidèle à ses idéaux et à ses convictions pour changer de politique.
En disant NON à Dublin et NON à MAASTRICHT c'est toujours mes convictions qui ont guidé mon action. Mon engagement est pour une Région plus forte, grâce
LE RENOUVEAU POUR LA REGION
à son économie, à sa ruralité, à sa capacité d'innover et de s'adapter tout en préservant l'essentiel, la DIGNITE DE CHACUN, grâce à la qualité des Femmes et des Hommes qui l'anime. Une économie basée sur la VOLONTE ET LE TRAVAIL DE TOUS, dans un cadre de vie et un environnement rénové et humain, soucieux de garantir le PROGRES et de préserver les TRADITIONS qui font notre Histoire.
LA CONFIANCE EN L'HOMME D'EXPERIENCE ET DU TERROIRSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Terroir, comme la politique, réclame des racines profondes, authentiques, patinées par l'expérience et le temps ...
Michel Henri Palau est de ces hommes d'ambition pour leur Terre, que notre pays, fourbu par "la crise" et désabusé d'illusions trop longuement entretenues, doit savoir reconnaître et choisir aujourd'hui.
Né à Pézenas le 20 août 1945, rue Fleurus et cinquième enfant d'une famille de sept. Son père, un artisan plombier ; sa mère , une mère de famille méritante toujours domiciliée rue Massillon à Pézenas .. Des études primaires à Saint Joseph avec Monsieur GRAS puis à l'école laïque avec Monsieur CARRERE. Ensuite c'est le collège de Pézenas jusqu'en terminale ... puis le départ pour Paris.
Assistant du professeur Philippe Mainié à l'Institut National de la Recherche Agronomique, il participe activement à la rédaction du rapport sur "L'Evolution des Exploitations Agricoles" dans le cadre du Département d'Economie et Sociologie Rurales . Parallèlement, sous la direction du Professeur KLATZMANN de l'INA il poursuit ses études supérieures et obtient les diplômes de l'Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales.
Remarqué par Michel Cointat, ministre de l'Agriculture, il entre à son cabinet en qualité de chargé de mission, fonctions qu'il occupera avec Jacques CHIRAC et Raymond Marcelin.
Après un passage auprès d'Edgard FAURE à la présidence de l'Assemblée Nationale il rejoint Yvon Bourges puis Robert Galley au ministère de la Défense.
En 1981, à l'arrivée des socialistes au pouvoir, il se met en disponibilité et intègre les cadres du Conseil de Paris.
Principal collaborateur de Claude Labbé, président du Groupe RPR à l'Assemblée Nationale, il prend en charge les dossiers relevant de la Commission de la Production et des Echanges. Il reste dans les mêmes fonctions auprès de Pierre Messmer et de Bernard Pons.
Viscéralement attaché à la terre de sa région, Michel H. PALAU devient viticulteur à Saint Thibéry pour parler un langage différent de celui de ses collègues Technocrates.
En 1983, élu maire de Saint Thibéry il exercera ce mandat jusqu'en 1989. Le souvenir qu'il a laissé dans cette commune est celui d'un homme volontaire, dévoué, cordial et efficace. La maladie lui impose un retrait qu'il vit très mal.
En homme d'action, il s'engage avec quelques amis dans un projet viticole d'envergure dans les Corbières. C'est pour lui l'occasion de se frotter à nouveau aux difficultés de la viticulture méridionale.
Son langage est celui de la vérité. Sa volonté est de tirer un trait sur la gestion des socialistes qui ont ruiné la région au travers de promesses jamais tenues.
Aujourd'hui il déclare :
" ... Si le 28 mars les Héraultais me donnent mandat de les représenter à l'Assemblée Nationale, je m'engage à ne jamais les décevoir ... Je siégerai au groupe du Rassemblement Pour la République, le RPR et j'œuvrerai en direction du Renouveau Pour la Région.
Mais si ce groupe venait à voter des dispositions contraires aux intérêts économiques et sociaux de notre région comme l'ont fait hier les socialistes avec la Loi Evin; la PAC, le GATT, les budgets catastrophiques du bâtiment et des travaux publics, du commerce et de l'artisanat ... Je le quitterai pour rejoindre les bancs des "non inscrits" et retrouver ainsi la liberté indispensable à l'exercice serein de mon mandat dans l'intérêt des citoyens ... "
Vu le candidat.