Sciences Po / fonds CEVIPOF
G
D'U'L'A'C A E R L JEAN-CLAUDE DROST
D
66 Je me présente à vous, pour ce deuxième tour des législatives, avec encore plus de résolution et de confiance.
Notre démarche s'appuie sur des idées, des contacts ; c'est aussi, désormais, l'espoir d'un renouveau démocratique à Grenoble et dans l'agglomération. ))
NOUVEAU CITOYEN ! NOUVEAU CONTRAT !
Gérald DulacSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars, vous choisirez la compétence, l'efficacité. Vous voterez Gérald DULAC
· Il est clair que le maire de Grenoble, mis en ballottage, a été désavoué par des électeurs qui rejettent ses pratiques, une politique sans projet collectif et une gestion déséquilibrée qui hypothèque l'avenir.
Je vous propose quant à moi une alternative que j'ai résumée ainsi au cours de ma campagne : nouveau citoyen, nouveau contrat.
Mon action donne une priorité à l'emploi. Je préconise de réduire le temps de travail, d'encourager son partage et d'améliorer son organisation. Il faut relancer l'implantation d'activités nouvelles, soutenir, avec les collectivités locales, le développement des PME industrielles, artisanales et commerciales. Enfin, il faut dynamiser la croissance et le développement, créer des activités économiques et des services sociaux dans les quartiers, les communes, favoriser l'emploi des jeunes.
·Ce scrutin ouvre des perspectives nouvelles à une candidature qui a su rassembler des femmes et des hommes de progrès, de nombreux citoyens épris de justice sociale et de démocratie.
Mais nous ne pourrons relever les défis, faire face aux grandes mutations de notre société, sans refonder le politique et sans renouer avec notre tradition de démocratie locale, faite de dynamisme et de justice sociale. Nous développerons ensemble la citoyenneté et la qualité de la vie.
· Ma candidature s'inscrit naturellement dans un engagement passé et présent, dans une filiation évidente avec les hommes politiques de progrès que furent Pierre Mendès-France et Hubert Dubedout. C'est pourquoi tous ceux qui se reconnaissent dans les valeurs de l'égalité des chances, de la solidarité, de la protection de l'environnement, de la tolérance et du respect des autres, nous rejoindront pour porter l'espoir.
Un citoyen responsable
Nous devons tout mettre en œuvre pour dominer les effets d'une évolution complexe, pour maîtriser notre avenir.
Nous devons conserver notre capacité d'agir, notre imagination, et, surtout, prendre en compte l'intérêt général.
Il nous faut être solidaires, responsables, et lutter contre toute forme d'exclusion.
·Seuls des femmes et des hommes de conviction réussiront ce pari.
·Une idée-force : aujourd'hui, dans une société en pleine mutation, il ne faut pas baisser les bras. La politique, prise au sens noble du terme, c'est la vie.
· Un engagement politique au quotidien, non dissocié de la nécessité pour un élu, quelqu'il soit, de rester acteur de la vie sociale et économique.
·Grenoble doit devenir un site européen de valorisation des sciences, des techniques et de la qualité de la vie. L'ambition, pour l'agglomération, doit être forte. Pour cela, il faut une politique de qualification des femmes et des hommes, un effort dans l'infrastructure des transports, une dynamique de croissance, une réduction des coûts d'installation des entreprises, une amélioration de la qualité de la vie et de la cohésion sociale.
· Il faut désormais se mobiliser pour réunir des Etats généraux de l'agglomération sur l'emploi.
Une perspective : le rassemblement
Notre démarche s'appuie sur des idées ; c'est aussi une démarche pour gagner. C'est pourquoi je m'engage à conduire des actions urgentes à l'Assemblée Nationale :
· Limitation du cumul des mandats par la loi.
· Développement d'industries créatrices d'emplois, de l'industrie électronique, de l'économie sociale et des entreprises d'insertion.
Aide aux PME qui ont des projets pour atteindre et dépasser la centaine de salariés.
· Instauration de formes nouvelles de concertation et de participation, afin de susciter la citoyenneté de tous.
Gérald DULAC
Conseiller municipal de Grenoble, apparenté socialiste. Habite le quartier Saint-Laurent à Grenoble. Né le 26 juin 1948 à Pontcharra. Etudes secondaires à Saint-Jean-de-Maurienne et supérieures à Grenoble. Marié, deux enfants ; son épouse, Graciane, est éducatrice. Chef de projet informatique, responsable de produit de ligne d'ordinateur, directeur marketing, créateur d'entreprise.
Suppléant : Jean-Claude Drost
RCS B 330 896 853
Vu, les candidats.
RASSEMBLEMENT DE LA GAUCHE ET DES FORCES DE PROGRES