ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 16ème CIRCONSCRIPTION
Georges HAGE
Député, Vice-Président de l'Assemblée Nationale
Aldebert VALETTE
Conseiller Général Maire d'Auby Député Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon suppléant, Aldebert VALETTE, je vous remercie de la confiance que vous m'avez renouvelée.
Avec 19.088 voix et plus de 37 % des suffrages exprimés, vous m'avez placé nettement en tête du pre- mier tour. C'est un encouragement à poursuivre mon action avec opiniâtreté.
Dimanche dernier, vous vous êtes exprimés selon vos sensibilités, témoignant de votre mécontentement, mais aussi de vos espérances.
Le mode de scrutin actuel prive de représentation d'importants courants d'opinion. C'est injuste. Vous connais- sez mon attachement à la proportionnel- le et au respect du pluralisme. Il est anormal qu'avec 40 % des voix, la droite puisse prétendre à une majorité écra- sante de 85 % des sièges à l'Assemblée Nationale. Ce n'est pas une bonne chose pour la démocratie dans notre pays. De plus, quand on connaît son programme, tout est à craindre demain.
Tous ceux qui souffrent, qui lut- tent, auront besoin d'un groupe commu- niste à l'Assemblée nationale pour être leur porte-parole.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain, il s'agit de réélire un député fidèle à vos revendications, à vos aspirations.
Vous me connaissez, vous pouvez compter sur moi pour faire entendre votre voix, vous défendre, sans aucune compromission avec le pouvoir, en toute liberté et en toute franchise.
Il s'agit donc de se retrouver dimanche, toutes et tous, dans le respect de nos différences, chacun restant soi-même, attachés que nous sommes aux valeurs de justice sociale, d'honnêteté, de dignité humaine, de liberté, de paix et de grandeur de la France.
Vous savez que je respecte vos convictions.
La concertation, la démocratie et la transparen- ce, ce sont autant de préoccupations qui nous sont com- munes.
L'heure est au rassemblement de toutes les forces démocratiques et de progrès.
Électrices, Électeurs communistes, socialistes, écologistes, divers-gauches, démocrates, femmes et hommes de progrès, patriotes soucieux de l'indépendance natio- nale, vous qui vous êtes abstenus, vous toutes et tous qui êtes attachés à l'avenir de notre Douaisis.
CE DIMANCHE, POUR DONNER PLUS DE FORCE À NOTRE ACTION, RASSEMBLONS-NOUS DANS NOTRE DIVERSITÉ.
DOUAI - IMP. COMMERCIALE - Tél. 27 88 81 51
VU, LES CANDIDATS