Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELEVIIVINS LEVDLAIIVES VE 41 51 20 MVIANS 1770 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
Conjuguons le futur ensemble.
Jean Mardikian Maire-adjoint d'Angoulême
SUPPLÉANTE Marguerite Ducluzeau
Les charentais aiment les gens tolérants, courageux et généreux . Jean Mardikian est de ceux-là- Il l'a prouvé depuis longtemps. Ouvert au dialogue, porté par le sus de l'intérêt public, il mérite toute votre confiance. Grâce à vous j'espère qu'il sera le prochami député de la 4 ème Circonscription de la Charente. Schauen Georges ChavanesSciences Po / fonds CEVIPOF
SAJIC VIEIRA - RC 384 626 396 000 12
vu, les candidats -
La parole donnée ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Vous allez accomplir cet acte civique qui, quelles que soient nos humeurs du moment, demeure le fondement de notre vie démocratique: le vote.
Pourquoi je me présente à vos suffrages ?
Trente ans d'activité en prise directe sur la vie agricole et son espace aujourd'hui tant menacé, dix ans comme maire-adjoint d'Angoulême ont provoqué chez moi le désir d'aboutir à ce niveau d'engagement : être votre représentant à l'Assemblée nationale, là où se prend encore la majeure partie des décisions qui conditionnent notre vie.
Dans les trois numéros du journal UNION CHARENTE, que je vous ai fait parvenir, je vous ai communiqué " ce à quoi je crois " et tracé les lignes de mon action.
· Formation des jeunes : s'attaquer à la "base" au problème de l'emploi.
· Agriculture : revitaliser le monde rural.
· Aménagement du territoire : rééquilibrer les crédits en faveur de la province.
· L' Europe : notre futur passe par elle, dans une France forte.
Les drames vécus par des millions d'entre nous, nous obligent à trouver les solutions immédiates, comme la relance du logement.
J'appartiens au Centre des Démocrates Sociaux. Issu du grand courant européen de la démocratie chrétienne, ce mouvement se réfère au sens de la pleine responsabilité individuelle dans nos actes et à l'obligatoire solidarité avec la communauté dans laquelle on vit. Dans ce groupe parlementaire, mon action n'en sera que plus déterminante.
Partenaire loyal de l' UDF et de la majorité qui sortira des urnes les 21 et 28 mars, le CDS jouera pleinement son rôle.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
avec Marguerite Ducluzeau, auprès de laquelle j'apprends beaucoup dans l'écoute attentive des autres ...
Permettez-moi de vous assurer de mon entrée dévouement.
12 mg
... et l'exigence de la tenir.
CDS
UDF