Ensemble, reconstruisons notre avenir
C
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert HUGUENARD candidat titulaire
Michel BASELGA candidat suppléant
Union Pour la France - RPR-UDF Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
2e CIRCONSCRIPTIONP Pendant plusieurs semaines, avec MICHEL BASELGA, je vous ai rencontré chez vous, dans vos quartiers, sur les marchés, je vous ai écouté et, ensemble, nous avons parlé de vos inquiétudes, de vos espoirs. Une chose est aujourd'hui certaine: face au laxisme du pouvoir socialiste, vous attendez des hommes enfin responsables pour mener le redressement économique, social et moral de la France.
C e défi, je m'engage à le relever! Pour votre avenir et pour l'avenir de notre Pays, je souhaite faire partie de l'équipe du changement qui, aux côtés du futur gou- vernement d'alternance, prendra les mesures concrètes, réalistes, courageuses qu'impose la situation actuelle. Ces mesures, j'ai donc choisi de vous les présenter ici plutôt que de rester dans le vague et de m'en tenir à des déclarations de bonnes inten- tions.
E couter, proposer, agir: voilà comment j'accomplis mon rôle d'élu depuis dix ans aux côtés de DOMINIQUE BAUDIS et MARC CENSI, voilà comment j'exercerai mon mandat de Député, si vous me faites confiance, dès le premier tour, dimanche 21 mars.
ROBERT HUGUENARD. ☐ SECURITE RESTAUREE
Augmenter la présence des policiers et des gendarmes sur le terrain, et leur donner réelle- ment les moyens d'assurer leurs missions.
Durcir la sanction pénale des crimes les plus graves et des récidivistes.
Faciliter les contrôles d'identité grâce aux documents infalsifiables (cartes d'identité et de séjour).
Accroître les moyens, et renforcer l'indé- pendance de la justice. ☐ IMMIGRATION CONTROLEE
Adopter le code de la nationalité conférant des droits, mais aussi des devoirs.
Reconsidérer certains aspects de notre sys- tème de solidarité sociale.
Faire appliquer la loi à l'égard des situations irrégulières, des mariages blancs, du droit d'asile ... Arrêter l'immigration clandestine.
EMPLOI: PRIORITE Nº I ☐
Signer, avant juin 1993, un pacte pour l'em- ploi avec les entreprises et les régions, assurant leur engagement actif dans la formation, l'orien- tation et le recrutement, en contrepartie d'allé- gement des charges.
Rénover et décentraliser l'ANPE, grâce à sa transformation en agence de programmes et à la création d'agences régionales.
Engager une politique en faveur des PME- PMI: alléger les charges, simplifier les formalités administratives, encourager fiscalement l'épar- gne investie dans les fonds propres et dans la création d'entreprises.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFavoriser les créations d'emplois dans le sec- teur des services aux personnes (aide aux per- sonnes dépendantes ou âgées) ou pour ré- pondre à des besoins nouveaux (protection de l'environnement). ☐ EDUCATION MODERNISEE
Accorder la priorité aux enseignements de base (lecture, écriture, calcul) à l'école primaire.
Donner plus de liberté et d'autonomie aux écoles, aux collèges et aux lycées.
Créer une véritable filière de l'enseignement professionnel et technique, requalifiant l'appren- tissage.
Associer les entreprises à la formation pro- fessionnelle et à l'apprentissage, grâce à des inci- tations fiscales et sociales.
Assurer la décentralisation de l'enseigne- ment supérieur, grâce à des universités concur- rentielles et autonomes. ☐ MONDE RURAL DEFENDU
Revoir la réforme de la PAC en restaurant le principe de préférence communautaire et le re- venu agricole basé sur les prix.
Revoir l'accord préalable du GATT.
Réduire les coûts et charges sociales des agriculteurs.
Rejeter la jachère, en développant de nou- velles productions, comme les biocarburants.
Créer des zones de revitalisation rurale, et garantir le maintien des services publics en mi- lieu rural.
Favoriser, par des avantages fiscaux, l'implan- tation de PME et de l'artisanat dans les zones ru- rales sinistrées. ☐ ENVIRONNEMENT PROTEGÉ
Instituer un délit d'atteinte à l'environne- ment et prévoir des sanctions.
Mieux répartir les compétences de gestion et de protection des ressources naturelles entre Etat, Régions, Départements et Communes.
Appliquer strictement le principe suivant: «pollueur = payeur».
Responsabiliser chaque citoyen vis-à-vis du respect de l'environnement.
Régler le problème des ordures ménagères dans notre circonscription. ☐ ECONOMIE ASSAINIE
Maîtriser les dépenses publiques de l'Etat et des collectivités locales afin de réduire le déficit.
Assurer la stabilité du franc grâce à l'indé- pendance de la Banque de France et à une poli- tique budgétaire rigoureuse.
Diminuer les taux d'intérêts en concerta- tion avec les pays de la CEE.
Augmenter les salaires, avec la prise en char- ge par l'Etat des cotisations familiales (Sécurité sociale, allocations familiales). ☐ SOCIAL GARANTI
Confier une pleine responsabilité de gestion et de décision aux caisses d'assurance-maladie.
Garantir le système de retraite par réparti- tion, maintenir la retraite à 60 ans, mais laisser à chacun le choix de son âge de retraite, favoriser une épargne-retraite complémentaire par avan- tage fiscal.
Améliorer les conditions de vie des person- nes âgées ou dépendantes.
Garantir droits sociaux et revenus à la mère de famille.
Lutter contre l'exclusion, grâce notamment à un plan d'urgence pour les sans-abri, et en déve- loppant de nouvelles formes d'emploi à contrain- tes allégées.
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Robert HUGUENARD et Michel BASELGA bénéficient de la confiance et du soutien de Dominique BAUDIS et de Marc CENSI
Son expérience des structures municipales, départementales et régionales fait de Robert Huguenard un interlocuteur privilégié. notre longue collaboration au Conseil Régional m'a permis d'apprécier sa profonde connaissance des dossiers régionaux.
MARC CENSI Président de la Région Midi-Pyrénées
Lui
HASLE DANSSEUL
A:
®
Robert Huguenard travaille avec moi depuis 10 ans. Comme moi, je vous demande de lui faire confiance.
DOMINIQUE BAUDIS Député, Maire de Toulouse Dominique Baubs.
Le 21 mars, dès le |er tour, votez
pour Robert HUGUENARD et Michel BASELGA
Union Pour la France RPR-UDF