Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'HÉRAULT - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
UNION POUR LA FRANCE R.P.R. - U.D.F.
MARCEL ROQUES
Avocat, Maire de Lamalou-Les-Bains, Conseiller général de l'Hérault Vice-président du conseil régional du Languedoc-Roussillon
Suppléant
Richard NOUGUIER Viticulteur, Maire de Montblanc
La France réclame le changement. Après plus de dix ans de socialisme, notre pays est en crise. Crise économique, avec une montée inexorable du chômage ; crise sociale, avec une augmentation de la pauvreté ; crise morale, nourrie par le spectacle des "affaires" et un sentiment d'injustice.
Pour que cela change, il faut d'abord rendre sa dignité à la fonction politique, seule l'exigence morale de nouveaux dirigeants y parviendra.
Les Français doivent élire des députés qui s'engagent à assurer leur travail de législateur en participant aux débats de l'Assemblée nationale et qui défendent réellement les intérêts de leur circonscription.
Je souhaite avec l'aide de mon suppléant Richard Nouguier être un véritable député pour cette Ve circonscription et soutenir un gouvernement :
- qui va faire de l'emploi une priorité et aura la volonté de réformer l'état en maîtrisant les déficits et les dépenses publiques ;
- qui encouragera les artisans, les commerçants, PME-PMI par un abaissement des impôts et des charges sociales ;
- qui se souciera de l'éducation et de la formation de nos enfants, assurera aux Français la sécurité, la justice, qu'ils sont en droit d'attendre et maîtrisera enfin totalement l'immigration ;
- qui engagera les réformes nécessaires pour sauver la protection sociale des Français ;
- qui répondra au défit de l'environnement ;
- qui aura à cœur de faire respecter la législation pour protéger le travail de nos agriculteurs et nos viticulteurs et leur donner ainsi les moyens de vivre dignement du fruit de leur travail ;
- qui garantira aux anciens combattants et aux victimes de guerre les droits que chacun leur reconnaît.
Marcel Roques, Richard Nouguier sont des élus locaux qui connaissent les problèmes quotidiens de nos citoyens dans leur mairie.
Ils continuent à garder dans leur profession respective les contacts directs avec la vie active et sont de véritables hommes de terrain.
Ce qu'ils font aujourd'hui au travers de leurs mandats et de leur profession est le gage de ce qu'ils feront demain en sillonnant notre circonscription au service des élus et de leurs citoyens.
Le 21 mars 1993, l'opposition gagnera sans aucun doute. Il dépend de chacune et de chacun d'entre vous dans cette circonscription de parti- ciper à ce changement, en votant dès le premier tour, Marcel Roques et Richard Nouguier, son suppléant.
Vu le candidat.
Votez Marcel ROQUES et Richard NOUGUIER
IMP CROZES - BÉDARIEUX·
N
Sciences Po / fonds CEVIPOF