Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE FORCE NEUVE
UNE ENERGIE :
René MAJESTE Attaché Parlementaire du député René CAZENAVE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
« Rien n'est jamais acquis à l'Homme, ni sa force, ni sa faiblesse. »
Cette parole d'Aragon, à la fois d'Espoir et d'Exigence, est, plus que jamais, juste aujourd'hui.
A l'heure où la droite, arrogante, se complaît déjà dans le confort d'une victoire annoncée, dissimulant péniblement, derrière le paravent fictif d'une union artificielle, ses troubles et ses dissensions :
JE ME BATS ET JE MOBILISE.
Je me bats et je mobilise avec le courage de mes convictions, la force des valeurs que représente celui dont je suis, depuis deux ans, l'attaché parlementaire : René CAZENAVE, député sortant.
C'est en effet auprès de cet homme hors du commun, au courage et à l'intégrité exemplaires, que j'ai acquis une connaissance réelle et solide du terrain, que j'ai appris les difficultés mais aussi les atouts et les enjeux de notre circonscription, que j'ai participé activement à la fonction parlementaire.
Je me bats et je mobilise pour le Réveil du Béarn.
« Il faut désenclaver ! » dit-on partout. C'est vrai, je suis d'accord. Las de le dire, il faut agir et j'en ai pris l'initiative alors que les majorités départementale et régionale n'ont pas avancé.
Et cela ne suffit pas.
Encore faut-il valoriser les atouts du Béarn en lui donnant les moyens d'une compétitivité accrue et en y renforçant les solidarités par une intercommunalité intelligente et efficace.
Alliance des Français pour le progrès
LEGISLATIVES MARS 93 - 1re CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUESSciences Po / fonds CEVIPOF
Encore faut-il promouvoir ses richesses en France et en Europe, afin d'y amener de nouveaux investissements, de nouvelles forces, dans des conditions d'accueil, de recherche et de travail performantes et attractives.
C'est le rôle du député : je m'y engage.
Je me bats et je mobilise pour une logique de transformation et de progrès.
Nous l'avons déjà entrepris et avons le droit d'en être fiers : la 5e semaine de congés payés, la décentralisation, la retraite à 60 ans, la liberté de l'audiovisuel, le RMI, et bien d'autres encore, sont des transformations que nous, socialistes, et le plus souvent nous seuls, avons introduites.
Les fondements de mon action d'élu traduiront cette fidélité à la volonté de transformation et de progrès :
- Allier enfin et non plus opposer efficacité économique et efficacité sociale.
- Faire taire « les marchands de peurs » en rompant le silence de la pensée par la stimulation des idées et la valorisation de la créativité.
- Redonner à chacun des raisons d'y croire, de croire en lui et d'espérer.
Et cela ... à la DIMENSION EUROPEENNE : quelle formidable motiva- tion, quel enjeu exceptionnel !
Je me bats et je mobilise enfin pour affirmer ma conception du travail de député.
A la fois élu local et national, il doit être l'animateur dynamique de sa circonscription, le négociateur convaincu des dossiers qu'il porte, le promoteur énergique de la région qu'il représente.
Comment cela se peut-il s'il cumule déjà de nombreux mandats ?
Pour ma part, je consacrerai tout mon temps et toutes mes forces à la charge qui m'aura été confiée.
Ensemble, battons-nous, mobilisons-nous !
J'ai confiance Majet
René MAJESTE Candidat Titulaire
Denise BERGEZ Candidate Suppléante
MARRIMPOUEY/PAU
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐