ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - DIMANCHE 28 MARS 1993
20
ème Circonscription du Nord
RÉUSSIR L'ALTERNANCE AVEC VOUS
Claude LARCANCHÉ
Maire de Wallers-Arenberg Conseiller Régional Vice-Président du Conseil Général
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DU VALENCIENNOIS ET DE L' AMANDINOIS.
UNION POUR LA FRANCE
Mes chères concitoyennes, mes chers concitoyens,
Ce 21 Mars, une formidable bouffée d'espoir a soufflé sur notre Arrondisse- ment. Vous y avez largement contribué.
C'est l'oxygène du renouveau, qui, outre le printemps, annonce le changement auquel vous aspirez, vous hommes et femmes de l'Amandinois et du Valenciennois.
Vous avez déjà été 13.185 à nous accorder votre confiance. Nous vous disons merci. D'autres ont pu, lors de ce 1er tour, faire un choix que nous respectons ou s'abstenir. Le 28 Mars, rejoi- gnez nous tous et votez utile ! Les tenants de politiques qui ont amené chômage, insécurité, immigration non contrôlée, soutenues à Paris par le Député sortant, sont sanctionnés.
Ce dernier, malgré une débauche coûteuse de moyens, recule de 5% !
Vous savez que vous n'avez rien à attendre de lui : il sème l'illusion de l'emploi, vous récoltez
le chômage et son cortège de misère.
Avec un Député comme Claude LARCANCHÉ dans la Nouvelle Majo- rité, vous serez écoutés.
Ce 28 Mars, pas d'hésitation, mobili- sons-nous et rassemblons-nous sur les valeurs qu'ensemble nous portons.
Exigez d'être sécurisés dans votre vie de tous les jours et de regarder devant vous avec dignité.
Ne ratons pas le train du renouveau du Valen- ciennois. Ne laissons pas la 20ème Cir- conscription en marge du changement ; ce serait une faute.
S'abstenir, c'est voter communiste. Le Valencien- nois et la France valent bien ce nouvel effort.
Claude LARCANCHÉ Candidat Titulaire
Marcel AUBURSIN Candidat Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROJET
· PRIORITÉ ABSOLUE À L'EMPLOI
Mettre en œuvre une autre politique, qui ré- tablisse la confiance et permettre la création d'emplois.
Un exemple : le gisement d'emplois liés au thermalisme n'est pas exploité. Un grand centre de remise en forme peut être créé. C'est la volonté du nouveau Conseil Général et la nôtre.
Des mesures immédiates pour répondre à la crise du logement, relancer les activités dans le Bâtiment et les Travaux Publics ; l'aménagement du territoire doit repartir.
· Engager une politique en faveur des PME-PMI, des petits commerçants et des artisans.
· Favoriser le temps partiel.
· Maîtriser les déficits et mener une gestion publique rigoureuse. Halte aux dépenses somptuaires et aux gaspillages !
· Augmenter le salaire direct, plus bas en France que dans les grands pays développés.
· Intéresser les Français, avec l'élargissement de l'actionnariat populaire.
· Mieux associer les hommes à la vie de l'entre- prise.
· Réformer la fiscalité. Trop d'impôt tue l'em- ploi !
· Un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances. Rendre à l'école primaire sa mission, revaloriser la fonction d'en- seignant.
Développer la formation en alternance et l'ap- prentissage, qui permettent une excellente insertion professionnelle et culturelle. Donner les moyens à nos étudiants. Un égal accès à la culture.
· Votre sécurité dans la vie de tous les jours. Un État qui assure la sécurité de tous les Français, qui restaure le bon fonctionnement de la justice.
· Faire enfin reconnaitre les droits de nos anciens combattants.
· Maîtrise de l'immigration. Notre cohésion nationale est menacée. L'état ne maîtrise ni l'intégration ni l'arrivée de nouveaux immigrés.
· Ouvrir de nouveaux espaces à la démocratie : étendre le champ du référendum.
· Décentraliser les décisions, et gérer au plus proche.
· Développer la vie associative. Respect du patri- moine et des traditions.
· Répondre au défi de l'environnement et protéger les équilibres naturels.
· Développer la pratique du sport.
· Préserver les intérêts de l'agriculture et de nos agriculteurs dans les grandes négociations internationales. Retrouver l'équilibre villes-cam- pagne. Redonner vie à nos petites communes.
· Garantir les retraites.
VOS PRÉOCCUPATIONS SONT NOS PRIORITÉS.
Afin de m'aider dans cette lourde tâche, j'ai de- mandé à Marcel AUBURSIN, Premier Adjoint au Maire de Saint-Amand-les-Eaux, d'être à mes côtés dans ce combat.
Ensemble parlons veai pour aqui efficace. 1
Le 28 Mars, réussir l'alternance, c'est voter Claude LARCANCHÉ
Vu, le candidat
Mixe COMMUNICATION - 5-AMANO