3ECIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives 1er tour - 21 mars 1993
Dès le 21 mars Pour l'Avenir de notre département votez
François DOUBIN
Madame, Monsieur,
Elu par vous depuis plusieurs années, nous avons ensemble mené à leur terme des projets, résolu nombre de difficultés individuelles.
J'ai aussi appris à vous écouter.
Votre message, recueilli pendant cette campagne, est parfaitement clair :
- Vous refusez les excès de la politisation actuelle et souhaitez voir vos élus s'entendre pour gérer et gouverner ensemble, dans des rassemblements républicains aussi larges que possible et dans l'intérêt de la France.
Vous avez appris à vos dépens ce que valent les étiquettes et les pro- grammes ; vous entendez choisir votre député pour sa capacité de travail, la rectitude de sa vie, ses compétences.
- Vous souhaitez être concrètement conseillés et appuyés dans vos projets et votre activité quotidienne. Le député doit certes voter les lois mais il doit aussi, homme de terrain et fidèle à sa circonscription, être à vos côtés pour que vous puissiez agir et travailler en paix.
- Vous êtes attachés à votre style de vie, vous vous battez pour que le Bocage vive, pour qu'Argentan et Flers s'équipent, pour que vos enfants à côté de vous et après vous vivent et travaillent au pays. Vous savez que les acquis sociaux, retraite, droit à la santé, à la formation, font partie de votre patrimoine et doivent être défendus. L'insécurité vous inquiète, la violence internationale vous écœure.
- Vous souhaitez enfin que tout soit fait dans quatre secteurs que vous tenez à juste titre pour prioritaires : l'emploi, les routes et la voie ferrée Paris-Granville, le combat pour la défense du monde rural et le renouveau de notre agriculture, la protection de l'environnement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je saurai me souvenir de tout cela, de votre volonté commune, quand j'aurai à voter les lois de notre pays, quand il faudra à Bruxelles ou ailleurs défendre nos intérêts et vos projets.
J'ai, dans l'industrie, puis comme élu, comme ministre, comme PDG du Centre Français du Commerce Extérieur, appris à analyser, à choisir, à décider et à me battre pour ce à quoi je crois.
J'ai aussi appris à servir mon pays.
Je souhaite, grâce à votre confiance, pouvoir demain faire encore mieux.
La com/ som cons
A François Doubin
Ensemble unissons nos forces et assurons l'avenir de notre circonscription en votant François DOUBIN
Jean Goujon
François DOUBIN
59 ans (marié, 5 enfants) Ancien Ministre Conseiller Général et Maire d'Argentan
Suppléant : Jean GOUJON
62 ans (marié, 3 enfants) Conseiller Général de FLERS-NORD Maire de Montilly-sur-Noireau
Vu, les candidats
GRAPH 2000 - 61200