Solidarité Ecologie
Fauche Alternative S.E.G.A.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DU TARN - CASTRES LA MONTAGNE
Engagement pour changer à gauche
TITULAIRE Lucien VALETTE
60 ans, Retraité Enseignement Technique Issu d'une famille d'agriculteurs Militant Social
Depuis quelques années, nous sommes de plus en plus nombreux à comprendre que notre modèle de développement, celui d'un pays capi- taliste riche du nord, n'est pas généralisable à l'ensemble de la planète.
L'exploitation du plus grand nombre, l'exclusion d'une partie de l'humanité par le chômage et la misère, le pillage des ressources du sud, la vio- lence armée contre les peuples ... Ce n'est plus supportable !
Il est urgent d'inventer, de construire un modèle alternatif, combinant la solidarité et l'écologie, et d'autres relations entre les peuples.
La gauche traditionnelle, qui depuis 12 ans a gouverné a fait totalement faillite. Elle s'est usée, discréditée par ses compromissions et ses renie- ments.
Elle devra probablement céder la place. Les forces politiques de droite, n'apportent aucune perspective nouvelle. Elles vont y ajouter de nou- veaux cadeaux au patronat grâce aux privati- sations et des attaques contre les services publics (protection sociale, Education Nationale).
SUPPLÉANTE Soazick MONMEGE
36 ans, Enseignante Contractuelle formation pour adultes (Service Public)
Une nouvelle récession économique internatio- nale apparaît gonflant le chômage, avivant les égoïsmes nationaux . Il est urgent de faire du neuf. Nous voulons engager le débat avec vous sur quatre questions.
SOLIDARITÉ : en proposant le partage du travail (35 h), le développement de la protection sociale, une retraite décente pour tous.
ECOLOGIE : il s'agit bien de produire autre- ment pour satisfaire les besoins en préservant la planète, ce qui passe par l'annulation de la dette du Tiers Monde et le renforcement d'une coopé- ration favorisant l'indépendance des peuples.
GAUCHE : parce que c'est bien la gauche celle qui ne renonce jamais à transformer la société dans le sens de la justice, qu'il s'agit de reconstruire, de refonder.
ALTERNATIVE : une autre politique est pos- sible ... Le chemin n'est pas tout tracé. Nous vou- lons qu'une espérance renaisse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· CHOMAGE : Le chômage est là dépas- sant la barre des 3 millions, sous l'effet de la politique d'austérité, la fossé des inégali- tés s'est creusé, les exigences sociales ont cédé le pas aux exigences des marchés financiers internationaux (HOOVER).
Notre région a subi les dures conséquences de cette mauvaise politique. Elle s'est tra- duite par une régression de l'emploi et de graves atteintes portées aux potentiels industriel et agricole, ainsi qu'aux services publics. Le cap des 120 000 chômeurs a été franchi en Midi-Pyrénées, mais c'est dans le Tarn que la situation s'est le plus dégra- dée. Nous comptons plus de 16 000 chô- meurs, soit une progression de plus de 6% en un an et les perspectives pour l'avenir sont pessinistes.
Contre le chômage et la précarité, nous affirmons que les progrès technologiques permettent la réduction de la durée à 35 heures dans le respect du pouvoir d'achat. D'autres mesures sont nécessaires : la construction de logements sociaux, la limi- tation des cumuls emplois retraites.
· ÉDUCATION : Citoyens à part entiè- re, nous voulons être à l'échelle de l'Europe et de la planète dans un monde nouveau et meilleur. C'est la raison pour laquelle nous sommes pour la laïcité de l'école et de l'Etat. Nous nous élevons contre la fermeture des écoles rurales, contre le démantèlement du service public.
· IMMIGRATION : Nous sommes pour une lutte résolue contre le racisme, pour l'égalité des droits pour tous les indivi- dus, au-delà des différences éthniques, reli- gieuses, de sexe et d'âge, et donc pour le droit de vote des immigrés aux élections locales.
· AGRICULTURE : Il faut assurer le maintien des exploitations agricoles et un revenu décent pour tous les agriculteurs. Nous refusons la désertification et la mise en jachères de terres cultivables. Ce n'est pas avec la PAC, telle qu'elle a été définie que l'on réglera de façon satisfaisante les problèmes de l'agriculture française et de nos éleveurs. Il est donc indispensable de réformer le PAC et de maintenir le veto face aux orientations du GATT.
Le Tarn est au 69e rang national pour le niveau du revenu agricole sur 93 départe- ments métropolitains. Arrêtons la désertification de la montagne. De 1982 à 1991 le nombre d'exploitants agricoles a baissé de 25 %, ce qui entraîne dans le monde de la ruralité tarnaise la fermeture d'écoles, de bureaux de poste, de l'artisanat et de commerces.
· TRANSPORT : Désenclaver le TARN en construisant une deux fois deux voies, Castres-Toulouse et en réhabilitant les voies ferrées. La consultation des populations concernées et des usagers est indispensable.
· SANTÉ : Notre attachement au main- tien d'une protection sociale de haut niveau (retraite par répartition et égalité devant l'accès aux soins). Nous défendons l'extension des hôpitaux publics et le déve- loppement des soins à domicile pour les personnes âgées.
· PAIX : Nous sommes pour une politique de paix en accord avec le libre choix des peuples à disposer d'eux-mêmes pour un processus réel de désarmement généralisé à commencer par le désarmement nucléaire.
Les bulletins de vote seront à votre disposition dans les bureaux de vote le jour des élections.
IMPRIMERIE NEMONT SA - 10200 BAR SUR AUBE
S.E.G.A., Vu, les Candidats.