Elections législatives - 21 Mars 1993 - 2e Circonscription du Val d'Oise
Laurent DUMOND
Conseiller Régional Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Alain Bailli Candidat suppléant Maire-Adjoint de Menucourt
Laurent DUMOND, jeune, dynamique, unitaire, fait partie de ces hommes et de ces femmes, qui assurent la pérénité de ce qu'auraient dû être durant ce dernier siècle les représentants du monde laborieux.
Avec ces hommes neufs, les idées qui furent l'espoir de plusieurs générations d'hommes et de femmes, peuvent être concrétisées.
La justice sociale à laquelle nous aspirons tous en a le plus grand besoin.
Aidons-les
Louis DON MARINO, Maire d'Eragny-sur-Oise
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cette lettre n'a pas pour ambition de vous convaincre que la politique menée par le Gouvernement socialiste est mauvaise. Vous le constatez tout autant que moi.
Elle n'a pas non plus pour mission d'énumérer la liste des conséquences de celle-ci sur votre vie quotidienne. Les inquiètudes pour l'avenir et cette mal vie qui s'étend, vous les connaissez et la subissez.
Non, je voudrais simplement profiter de l'occasion qui m'est offerte ici, pour essayer de vous montrer le lien existant entre vos problèmes quotidiens et cette élection législa- tive.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
On peut d'ailleurs regretter qu'au cours de cette campagne électorale, cette préoccu- pation ait été systématiquement mise de côté pour laisser la place aux coups médiati- ques axés avant tout sur l'avenir politique des Uns et des Autres. Alors au moment où chacun s'accorde à dire qu'une large majorité de droite dominera l'Assemblée au soir du 28 Mars, il s'agit de réfléchir à ce qui sera le plus efficace pour répondre à l'accen- tuation programmée de la politique Anti-sociale et s'opposer aux mauvais coups annoncés par les Amis de M. Gourmelen.
Mais je ne serais pas non plus de ceux qui comme Alain Richard et son Ami Michel Rocard nous proposent de s'en remettre entre leurs mains et attendre patiemment autour d'une nouvelle formation politique les futures élections présidentielles.
Tenter de se dédouaner ainsi est illusoire car grandes sont leurs responsabilités dans la situation présente et tout cela ne peut rassurer ceux ayant au cœur les valeurs de gau- che et souhaitant enfin voir naître une politique de progrès.
Comme jamais, faire autrement, faire du neuf, redonner un sens à la gauche est à l'ordre du jour.
Tel a été le sens de ma campagne et le sens de ma démarche que j'ai essayé de faire connaître sur la base des propositions du Parti Communiste Français dont je suis le Candidat avec mon Ami Alain Bailli.
La dernière décennie a montré qu'il était illusoire de déléguer ses espoirs, alors ces propositions concrètes, inédites ne sont pas à prendre, à laisser, mais à connaître, approfondir, enrichir et à mettre en œuvre avec vous.
Un fil conducteur les traverse, celui de faire le choix de l'Homme au lieu de celui de l'argent. Il n'y aura pas de progrès possible tant que cette société produira des millions d'exclus simplement parce que l'argent régente et domine tout.
Mon Parti évolue, évoluera encore, mais jamais il n'abandonnera et ne transigera sur cette question d'autant que tout montre que les moyens existent pour satisfaire à une vie meilleure et plus juste.
Cette idée simple vous pourrez la concrétiser en vous servant du Bulletin de vote qui portera mon nom, un vote pour vous donner davantage de force pour vous défendre et permettre à tous ceux qui aspirent à une issue neuve de l'exprimer.
Bien sûr et je le sais, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français, mais sachez que je respecterais la diversité des opinions des électeurs qui auront décidé d'utiliser ce vote.
Le 21 Mars forgeons ensemble un rapport de force qui comptera et pèsera au soir du 1er tour pour préserver et préparer l'avenir, chaque voix recueillie autour de mon nom pèsera dans ce sens.
Dimanche, servez-vous du Bulletin de vote de Laurent DUMOND pour vous faire entendre.
Vu le Candidat.
Imp. Le Roy Éragny