LE 21 MARS
OSEZ LA DIFFERENCE
VOTEZ POUR UN HOMME NEUF
SANJUAN José, 41 ans, né à Wittenheim, artisan coiffeur exerçant à Ensisheim depuis 1974; marié, 2 enfants ; voudrait, avec votre soutien, prouver qu'il n'est pas obligatoire d'être dépendant d'un parti pour œuvrer dans l'intérêt général et rechercher des solutions aux grands problèmes actuels ;
mon premier engagement :
Je finance la totalité de ma campagne électorale sur mes fonds propres ;
mes OBJECTIFS, mes ESPOIRS :
A moi seul, je n'ai pas de solutions miracles, mais, étant proche du terrain, je connais vos préoccupations quotidiennes, qui sont les miennes.
Pour dynamiser l'Emploi, je propose :
· l'abaissement des charges sociales,
· la diminution des contraintes administratives,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Relance de l'apprentissage : (par une loi de finance)
la 1ère année : prise en charge totale des salaires et charges par l'Etat la 2ème année : prise en charge de moitié par l'Etat, moitié employeur la 3ème année : prise en charge totale par l'employeur.
· Modification de la taxe professionnelle qui est basée en partie sur le montant des salaires.
· Faciliter l'entrée des JEUNES dans la Vie Active, rapprocher l'Ecole de l'Entreprise.
· Rechercher l'efficacité dans la formation professionnelle.
· Traitement DIFFERENT DU CHÔMAGE :
L'Entreprise pourrait s'acquitter de sa contribution sociale en employant des chômeurs, plutôt que de payer des cotisations.
· Harmonisation de la politique sociale entre les différents pays européens : (pour que le cas de HOOVER reste isolé)
Une idée nouvelle :
Pour inciter nos Entreprises à maintenir ou à redévelopper leur production en FRANCE : Taxation des bénéfices réalisés grâce à une fabrication dans un pays à main d'œuvre bon marché.
EXEMPLE : Une entreprise produit en France un article qui lui coûte 10F ; elle le vend 20 F. Bénéfice : 10F.
Elle transfert sa production dans un pays à main d'œuvre bon marché où le même article lui coûte 5F, et le vend toujours 20 F. Bénéfice : 15 F.
Une partie de ce bénéfice supplémentaire devra être reversée à l'Assédic pour financer le coût du chômage.
Moralisation de la Vie Politique :
· Responsabiliser juridiquement les hommes politiques.
· Limiter le cumul des mandats.
ENSEMBLE CONCRETISONS NOS ESPOIRS
Objectif Espoir
Imp. Ch. MACK - 68890 RÉGUISHEIM