Elections législatives de Mars 1993 - 2 ème circonscription du Val de Marne.
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Catherine CALMET Titulaire
36 ans, cadre administratif, militante associative.
l'écoloGiE : les verts
GENERATION ECLOGIE
Michaël JUSTAUME
Suppléant
43 ans, médecin, conseiller municipal écologiste de Créteil.
L'ESPOIR EN MOUVEMENT !
Le gouvernement et les élus socialistes ne méritent plus notre confiance ; quant à la droite, il n'y a rien à attendre de son retour aux affaires. Une force politique nouvelle, l'écologie, rassemble de plus en plus d'électrices et d'électeurs, autour de propositions concrètes, généreuses et lucides. L'an dernier, dans cette circonscription, vous étiez déjà plus de 16% à donner vos voix aux Verts et à Génération Ecologie. Aujourd'hui, ces deux mouvements se sont unis sur un programme de changement, de lutte contre le chômage, de défense de l'environnement. Ils sont la réelle alternative. Déjà, ses représentants travaillent efficacement à la Région et au Parlement européen.
Sciences Po / fonds CEVIPOFElections législatives de Mars 1993 - 2 ème circonscription du Val de Marne.
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Catherine CALMET - Michaël JUSTAUME
Titulaire
Suppléant
POUR L'EMPLOI
Les écologistes proposent une solution logique et courageuse, généreuse mais exigeante : travailler moins pour travailler tous, avec maintien des bas et moyens salaires. Travailler 35 heures en moyenne, c'est faire de la place aux chômeurs, c'est gagner du temps pour vivre ... On peut également contribuer à réduire le chômage au moyen de grands projets sociaux, utiles et écologistes : réfection , insonorisation et économies d'énergie dans les grands ensembles, mise en place d'emplois de services de proximité en direction des jeunes enfants, des personnes âgées, etc.
POUR LA DEMOCRATIE
La France, pays des droits de l'homme et du citoyen est-elle une démocratie vraiment exemplaire ? Il reste encore beaucoup à faire pour répondre aux nombreuses aspirations dans ce domaine. Transparence financière de la gestion des communes et des organismes publics, ouverture de la presse municipale et mise à disposition de moyens techniques aux minorités et aux associations, réforme des procédures d'enquêtes publiques qui sont de véritables simulacres et permettent un développement de l'urbanisme qui défigure un peu plus nos banlieues ... La démocratie, cela se vit aussi au quotidien, dans les quartiers, par une citoyenneté active, et non uniquement une fois de temps en temps, en déléguant tous les pouvoirs à des élus qui, le plus souvent, cumulent les mandats!
POUR L'ENVIRONNEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sauver notre environnement, ce n'est pas tout arrêter, mais produire autrement, pour vivre mieux. Dans nos villes, c'est d'abord mettre un frein à la folie automobile : donner la priorité aux transports en commun silencieux, fréquents, confortables et non polluants et implanter des réseaux verts, véritables cheminements piétonniers et cyclistes, intégrés dans le tissu urbain. C'est défendre les quelques espaces naturels qui subsistent encore : les rives de la Seine menacées par des projets d'urbanisation, les bases de loisirs et de plein-air de Créteil et de la plaine de Choisy, qui elles aussi, doivent être préservées et étendues. En matière de déchets, là aussi, une gestion intercommunale, responsable et cohérente, s'impose.
Aujourd'hui, les écologistes agissent :
Dans les conseils régionaux, les écologistes ont montré leurs capacités à sortir des vieux clivages et à juger sur pièce, sur des solutions concrètes. Ils ne s'enferment pas dans la critique stérile (en Ile de France, ils amendent fortement le budget) et ne refusent pas les responsabilités (dans le Nord-Pas-de-calais, la Verte Marie- Christine Blandin préside la région). Tout cela est possible avec des écologistes nombreux, forts et indépendants des partis traditionnels, qui maintiendront leurs candidats chaque fois que les conditions légales seront remplies.
C'est à vous, aujourd'hui, en votant pour les candidats de L'ENTENTE DES ECOLOGISTES, de manifester votre désir de changer la vie !
Papier recyclé