Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les forces de l'Avenir avec Jean-Pierre BALDUYCK
J e veux remercier celles et ceux qui, dès le premier tour de ces élections législatives, nous ont manifesté leur confiance, à Alex Faidherbe et à moi- même. Vous êtes 10733 à avoir reconnu la permanence et l'efficacité de notre travail sur le terrain.
Avec ceux qui se sont retrouvés sur les candidats écologistes, sur la candidate communiste, avec les démocrates qui ne se sont pas encore exprimés, nous cherchons à atteindre les mêmes objectifs par des chemins différents. Nous constituons les forces de l'Avenir. Et, si nous nous rassemblons, nous serons majoritaires dans cette circonscription.
Vous n'avez pas oublié : cette droite qui semble promise à gouverner notre pays avec une incroyable majorité, c'est celle qui a refusé la retraite à 60 ans. C'est celle qui a combattu l'impôt sur les grandes fortunes et qui a supprimé le remboursement de certains médicaments pour les plus fragiles. C'est celle qui, entre 1986 et 1988, n'a strictement rien fait pour l'emploi dans notre secteur.
Je vous appelle, vous qui refusez le recul social, vous qui ne voulez pas risquer une droite excessive et donc intolérante, à vous rassembler autour de moi ce dimanche 28 mars.
Avec vous, plus que jamais, l'Avenir, j'y crois.
Jean-Pierre Balduyck
8Elections législatives - 28 mars 1993
L'AVENIR J'y crois
10° circonscription du Nord
Jean-Pierre BALDUYCK
et Alex FAIDHERBE
appellent au rassemblement des forces de l'Avenir pour:
· PARTAGER le travail GARANTIR les retraites · ASSURER la protection sociale · DONNER à la jeunesse les moyens de réussir · FAIRE RECULER la délinquance · DIALOGUER pour mieux agir
Parce qu'ils ont prouvé dans leur comportement quotidien qu'ils faisaient de la politique autrement, parce qu'ils sont disponibles et proches de vous, parce que vous avez besoin d'élus qui défendent vos intérêts et notre secteur,
le 28 mars,
Vu, les candidats
Édinord
à Bousbecque, à Linselles, à Halluin, à Roncq, à Neuville et à Tourcoing,
Jean-Pierre BALDUYCK Alex FAIDHERBE
Sciences Po / fonds CEVIPOF