Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVES DE MARS 1993 - DEPARTEMENT DE L'ISERE - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
l'écologie : les verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS - GÉNÉRATION ÉCOLOGIE - E 2 A
Suppléante GENEVIÈVE JONOT Professeur de lycée Ecologiste des villes et de l'environnement urbain Ancienne conseillère municipale à Grenoble du groupe Ecologie Alternatives Autogestion
Candidat
FRANÇOIS LALANDE Cadre administratif Militant de l'écologie urbaine et de la protection de l'environnement Président des Verts - Isère
Démocratie, solidarité, écologie :
le 21 mars, le printemps de la politique
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Au départ l'écologie vous paraissait un rêve, mais peu à peu les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie est une manière nouvelle et moderne d'aborder le chômage, la crise, le sous-déve- loppement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne, les rapports nord-sud.
L'écologie apparaît comme la seule alternative au fatalisme ambiant. En matière de chômage, l'échec des politiques suivies depuis 20 ans, aussi bien par la droite que par la gauche, est évident. Les écologistes ont été les premiers à soutenir des solutions sur le par- tage du travail, le nucléaire, les transports, l'aménage-
ment du territoire, les rapports nord-sud, qui progressi- vement sont reconnues comme les seules possibles.
Sincères et responsables, ayant l'expérience du ter- rain, les écologistes veulent réconcilier l'économie et le social, l'homme et son environnement, la morale et la politique. Ils refusent le duel de bloc à bloc, entre la droite et la gauche, qui stérilise la politique française. C'est pourquoi, dans les assemblées où ils sont élus, ils votent en fonction de l'intérêt des projets et non d'une logique de guerre entre partis.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'"Entente des Ecologistes". Aidez-nous à entrer à l'Assemblée nationale et, par le nombre de vos voix, à peser pour un renouveau de la politique.
La Suppléante. Le Candidat.
Votez pour le candidat écologiste au premier tour, le 21 mars, donnez une voix au renouveau de la politique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des écologistes avec les citoyens
L'économie au service du social et de l'écologie
La logique du laisser-faire libéral et productiviste entraîne inégalités et exclusions. Agissons pour une économie respectueuse des individus et des équi- libres naturels.
* Partage du travail et des ressources, passage rapide aux 35 heures sans diminution des bas salaires. Egalité des salaires entre les femmes et les hommes.
* Investissements dans les secteurs socialement et écologiquement utiles, créateurs d'emplois : santé, formation, environnement, logement.
* Aides sélectives aux productions utiles, durables et recyclables.
* Développement de services publics de qualité : écoles, hôpitaux, poste, prévention de la délin- quance.
Pour une ville sans exclusion
La ville doit redevenir le lieu de la qualité de la vie, par un développement équilibré entre les différents quartiers et entre villes et campagnes.
* Politiques de l'urbanisme et du logement garantissant l'accès de tous à des services de qualité.
* Maintien et développement des droits sociaux : loge- ment, santé, éducation, culture, ...
* Fiscalité locale équitable permettant de maîtriser la spéculation, la ségrégation urbaine et les déséqui- libres habitat-emploi.
* Elections d'assemblées d'agglomération respon- sables des grands aménagements et de conseils de quartiers responsables de la gestion quotidienne de la ville.
Transports : changer de priorités
La priorité donnée à la voiture et aux transports par la route crée des nuisances insupportables. Il ne s'agit pas de supprimer la voiture, mais de la remettre à sa place.
* Rendre les villes accessibles aux piétons, aux cyclistes et aux personnes à mobilité réduite.
* Priorité à des transports en commun performants, confortables et rapides.
* Priorité aux investissements pour le rail, au ferrou- tage pour le transport des marchandises.
* Désenclavement de Grenoble par la modernisation des voies ferrées et une modernisation mesurée des routes existantes.
* Révision en forte baisse du programme autoroutier. L'autoroute Ambérieux-Grenoble-Sisteron, inutile, coûteuse et nocive, doit être abandonnée.
Energie, déchets : penser à l'avenir
Nos sociétés consomment à outrance de l'énergie et sombrent sous les déchets. La meilleure dépollution, c'est la non-pollution.
* Arrêt de la politique du tout électrique, gel du pro- gramme nucléaire et arrêt définitif du surgénérateur Superphénix de Creys-Malville.
* Relance des politiques d'économie d'énergie et de développement des énergies alternatives.
* Incitations à des productions non polluantes et recy- clables, les produits devant être accompagnés de leur mode de recyclage.
* Tri sélectif des ordures à la source et création d'équi- pements adaptés au retraitement.
Désarmement, coopération, développement
Face à la famine, à la montée des nationalismes et du racisme, nous préconisons des solutions favorisant le maintien de la paix, le partage mondial des res- sources et le respect des équilibres écologiques.
* Création d'une Europe politique, sociale, environne- mentale et démocratique.
* Coopération active avec les peuples du sud et les pays de l'est, par des échanges favorisant un déve- loppement solidaire et complémentaire.
* Annulation de la dette du Tiers-Monde.
* Réduction massive des budgets militaires, arrêt des ventes d'armes, reconversion des usines d'arme- ment.
* Arrêt des essais nucléaires.
* Démantèlement des mafias de la drogue.
D'autres pratiques en politique
La coupure entre la classe politique et les citoyens est profonde. Il faut un changement radical dans les pratiques et le fonctionnement des institutions.
* Droit actif d'expression et de contrôle des citoyens sur les décisions dans la ville et l'entreprise.
* Elections à la proportionnelle pour tous les scrutins. Financement public transparent des campagnes élec- torales.
* Droit de vote à tous les résidents aux élections locales.
* Décentralisation des pouvoirs, démocratisation des assemblées locales : aucun cumul des mandats, contrôle de l'action des élus par les électeurs.
* Renforcement du rôle de l'Assemblée nationale par un réel pouvoir de contrôle sur le gouvernement et par des débats publics avec des intervenants exté- rieurs.
imprimé sur papier recyclé - imp. aujard blanchod - grenoble
Vu le candidat, François Lalande.