Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
LES VertsENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de la NIÈVRE - 1e Circonscription
Hélène ROCHARD
Quarante-quatre ans, mariée, une fille, domiciliée à La Machine.
Responsable de l'atelier de décoration à Decize Céramiques Industries.
Syndicaliste.
Bienveillance à l'égard de tout ce qui existe et compassion pour tout ce qui souffre, l'Ecologie, qui est d'abord une science, fonde la liberté sur la conscience, pour rétablir le plaisir d'être. Pas de liberté dans l'inconscience, ni de conscience dans l'ignorance, en effet.
Ainsi, voilà pourquoi l'écologie se bat pour la Nièvre sinistrée : désindustrialisée, déruralisée, désertifiée et endettée.
En dehors de la protection de l'Environnement, que faire pour elle ?
Sans fausses promesses, nous pouvons mettre un terme aux gaspillages de l'État et dégager ainsi des budgets pour la formation, la création d'entreprises, l'emploi ; enrayer le terrorisme fiscal : charges sociales, taxe sur l'outil de travail (terres agricoles), impôt sur les bas salaires ; refuser les décisions arbitraires et aberrantes et exiger la concertation démocratique, entre autres mesures inscrites à notre Projet.
Ce 21 mars 1993, ensemble, nous pouvons rendre le printemps à la Nièvre : merci d'y réfléchir, merci pour elle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Daniel GAUTHÉ, 42 ans, marié, un enfant. Chef d'entreprise. Militant écologiste depuis 20 ans.
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐