Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT UNIQUE UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF - N.I
Elections législatives 21 mars 1993 10E CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
ANTOINE CHARRIN
61 ans - Marié - 2 enfants Officier des Palmes Académiques Conseiller Général du Canton de Morsang sur Orge - Fleury-mérogis Morsaintois depuis 1968
SUPPLEANTE Chantal Paucellier Damoison
24 ans - Fonctionnaire Territoriale Grignoise depuis 1973
LA FRANCE RECLAME LE CHANGEMENT
Seule une profonde volonté de réformes permettra de trouver les réponses aux problèmes des Français.
Après plus de dix années de socialisme, la France est en crise. C'est d'abord une crise économique, celle d'un chômage qui monte inexorablement. La création d'entreprises est en panne. Les dépôts de bilan se multiplient. Beaucoup d'entreprises ne peuvent plus faire face à l'avenir. La France est endettée. Elle laisse filer son déficit budgétaire. Notre économie est enlisée.
C'est aussi une crise sociale. Les années socialistes ont été marquées par l'augmentation de la pauvreté. L'insécurité grandit. Les retraites, l'assurance chômage, l'assurance maladie sont menacées par l'accumulation des déficits. L'éducation, la formation professionnelle attendent toujours les réformes qui amélioreront les
chances des jeunes Français, d'avoir un emploi et assureront une meilleure égalité des chances. Notre cohésion sociale est ébranlée.
C'est enfin une crise morale et une crise d'identité, nourries par le spectacle de la corruption un sentiment d'injustice. Le laxisme de la politique d'immigration entretient la crise d'identité de notre pays. Le pacte social des Français est déchiré. Il existe pourtant une autre politique, celle que je vous propose pour l'alternance :
Faire redémarrer l'économie et favoriser la création d'emplois.
Réformer l'enseignement.
Reconstruire l'Etat et partager les responsabilités.
Assurer la cohésion sociale.
Poursuivre la construction Européenne et donner une nouvelle ambition à la France.
L'IDÉE DE RESPONSABILITÉ EST AU COEUR DE MON PROJET :
Responsabilité forte de l'Etat dans ses missions.
Responsabilité des collectivités locales.
Responsabilité des entreprises. Mais aussi, responsabilité des services publics.
Responsabilité de chacun dans son comportement quotidien qu'il s'agisse de gérer sa santé ou de respecter l'environnement
Plus particulièrement pour notre 10è circonscription JE M'ENGAGE A TOUT METTRE EN OEUVRE POUR CONCRÉTISER LES ACTIONS SUIVANTES
Soutenir toutes les initiatives pouvant déboucher sur des créations d'emplois.
Préserver le cadre de vie en m'opposant à la construction de grands ensembles du type "La grande Borne" ou les "Aunettes", soucieux d'éviter la formation de ghettos pour une large part sources de nos problèmes actuels.
Assouplir les conditions d'obtention des logements pour les personnels du centre pénitentiaire de Fleury-mérogis et agir dans le sens du renforcement des effectifs afin d'assurer une meilleure sécurité de l'établissement.
Obtenir une amélioration des transports en commun et en particulier la ligne C du RER, ainsi qu'un service minimum.
Faciliter, pour lutter contre l'insécurité, l'implantation des polices municipales dont le financement peut-être absorbé en grande partie par le Conseil Général de l'Essonne, permettant ainsi de combler les carences du gouvernement actuel.
Développer les actions en faveur des jeunes : soutien aux élèves en difficulté, animation dans les grands ensembles, encourager les activités sportives et soutenir l'apprentissage.
C'est sur cette base, que je vous demande aujourd'hui votre confiance et que j'entends la mériter demain. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒FAIRE REDEMARRER L'ECONOMIE ET FAVORISER LA CREATION D'EMPLOIS
Redémarrer l'économie.
Maitriser les dépenses publiques et stabiliser l'endettement.
Lancer un programme de privatisations.
Donner son indépendance à la Banque de France pour stabiliser la monnaie.
Encourager l'Epargne des Français.
Réformer notre fiscalité
Réformer l'impôt sur le revenu, en en atténuant la progressivité, notamment en faveur des classes moyennes et améliorer la fiscalité des entreprises individuelles.
Favoriser la création d'emplois
En engageant les entreprises dans des actions
de formation et de recrutement local, en allégeant leurs charges.
En créant des emplois de service de proximité avec des charges sociales allégées.
En rénovant et en décentralisant l'ANPE
Prendre des mesures d'urgence pour le logement, le bâtiment et les travaux publics.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
REFORMER L'ENSEIGNEMENT
Rendre à l'école primaire sa véritable mission (Lecture, calcul, écriture)
Revaloriser la fonction d'enseignant
Donner plus d'autonomie aux établissements scolaires : libre choix des parents pour l'école de leurs enfants, libre choix des chefs d'établissement pour recruter les enseignants.
Décentraliser l'éducation nationale et faire de la région le pivot de la réorganisation du système éducatif.
RECONSTRUIRE UN ETAT FORT ET RESPONSABLE
Sécurité, Justice
Relancer une politique déterminée de sécurité
publique : une justice plus rapide et plus présente.
Renforcer les moyens matériels et humains de la police, notamment l'ilotage dans les quartiers les plus menacés par l'insécurité.
Restaurer une indépendance de la justice. Maitriser l'immigration
Renforcer les lois sur les reconduites aux frontières
Réformer notre législation pour éviter les détournements de procédure, et mieux réprimer le travail clandestin.
Limiter les regroupements familiaux, lutter contre la polygamie
Relancer les aides au retour, et être plus rigoureux dans l'octroi des visas et des droits d'asile.
Renforcer les moyens d'intégration
Mettre en oeuvre des politiques de logement d'urbanisme, de soutien scolaire, d'actions sociales, visant à favoriser l'intégration de populations d'origine multiples.
ASSURER LA COHESION SOCIALE
Sauver la protection sociale des Français, en assurant l'indépendance des Caisses Nationales (maladie, chômage, vieillesse)
Doter la France d'une politique volontaire de santé publique et de prévention
Garantir la retraite à 60 ans
Aider les personnes âgées dépendantes, en créant une allocation spécifique.
Favoriser l'insertion des handicapés
Parfaire l'intégration des rapatriés et des harkis
PROTEGER ET REHABILITER NOTRE ENVIRONNEMENT
Créer un code de l'environnement conciliant protection de l'environnement et développement économique
Respecter le principe primordial : Pollueur = Payeur
Affecter une part des recettes des privatisations à un fonds d'investissements pour la protection du patrimoine environnemental
INSTAURER UNE POLITIQUE GLOBALE DES VILLES ET DES BANLIEUES
Regrouper les moyens disponibles pour lutter contre le chômage, les échecs scolaires, l'urbanisme inhumain, l'immigration mal maitrisée, l'insécurité etc ...
Mettre en place un plan d'urgence pour les sans abris
REDONNER UNE NOUVELLE AMBITION A LA FRANCE
Poursuivre la construction européenne en renforçant la coopération politique, et en relançant le projet d'Union Economique et Monétaire.
Renforcer la politique européenne de sécurité et de défense.
Adapter et rénover notre défense. Les cadres et les effectifs de nos armées attendent la définition d'une véritable politique de défense avec des moyens appropriés.
VU LE CANDIDAT - OTIP - RCS NANTERRE B 682 035 563 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐