REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 ET 28 MARS 1993
UDF
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUE
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Vu le Candidat - Imp. SIPE - Lure
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis MOSCHETTI (titulaire) Principal de collège à HERICOURT Marié - trois enfants - 50 ans Diplômé de Sciences Economiques Témoigne, par son engagement, depuis 13 ans, dans notre circonscription, de sa fidélité à nos valeurs.
Guy OULEVEY
(suppléant) Technicien en informatique - 45 ans Marié - un enfant Responsable d'associations à vocation sociale Maire-adjoint aux Affaires Sociales à LURE
COMITE DE SOUTIEN :
Président : Gilles ROY maire de LURE, président du PARTI RADICAL
avec P. CHANTELAT, président du Conseil Régional, C. BERGELIN, président du Conseil Général, les Sénateurs M. MIROUDOT et P. LOUVOT, J. REYBOZ, conseiller général, ancien président du Conseil Général, P. LEGRAS, député de la Haute-Saône.
Les conseillers régionaux : B. JOLY, M. RAISON, C. ROBERT (maire de VILLERSEXEL) et B. SIMONOT. Les conseillers généraux de la 2ème circonscription : A. CHEVRIER, M. MIROUDOT, E. PHILIPPE, G. ROY et plus de 80 maires.
La deuxième circonscription législative de la HAUTE-SAONE, dans laquelle vous votez, se compose de dix cantons : Champagney, Héricourt-est, Héricourt-ouest, Lure-nord, Lure-sud, Montbozon, Melisey, Noroy-le-bourg, Rioz, Villersexel, soit au total 172 communes. C'est environ 67000 habitants, et 58430 électeurs.
Mani Sull' Alain JUPPE Secrétaire Général du RPR
F. Sym François BAYROU Secrétaire Général de l'UDF
Nous sommes convaincus que les électeurs vous feront confiance pour assurer une alternance franche et contribuer au redressement de notre pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE RECLAME LE CHANGEMENT
Après plus de dix années de gouverne- ment de gauche la France est en crise.
C'est d'abord une crise économique, celle d'un chômage qui monte inexorablement. La créa- tion d'activités économiques est en panne. Le monde rural se sent abandonné. La France est lourdement endettée. Elle laisse grossir son déficit budgétaire.
C'est aussi une crise sociale. Les années Mitterrand sont marquées par l'augmentation de la pauvreté. L'insécurité grandit. Les retraites, l'in- demnisation du chômage, l'assurance maladie sont menacées par des déficits de plus en plus importants.
C'est enfin une crise morale et une crise d'identité, nourries par le spectacle de la corruption et par un sentiment d'injustice. Le laxisme de la politique d'immigration entretient la crise d'identité de notre pays.
Il ne faut pas croire à la fatalité, il existe une autre politique volontaire, celle que propose le projet pour l'alternance de l'Union Pour la France :
- faire redémarrer l'économie et favoriser la création d'emplois par la baisse des charges so- ciales, fiscales et des taux d'intérêt. Engager le désendettement de l'Etat par la maîtrise des Dé- penses Publiques.
- Réformer l'enseignement et la formation pro- fessionnelle pour améliorer les chances des jeu- nes Français d'avoir un emploi. Autonomie, ap- prentissage, partenariat sont les trois axes de notre action éducative.
- Mettre en oeuvre une loi-programme pour re- constituer l'harmonie de l'espace rural : politi- que agricole, maintien de la vie dans nos villages, équilibre financier entre les villes et les campa- gnes, défenses de l'environnement ;
Refuser les accords du GATT et renégocier la PAC pour redonner une chance au monde agricole.
- Restaurer l'Etat, partager les responsabilités, moraliser la vie publique, restreindre le cumul des mandats.
- Assurer la cohésion sociale en proposant aux Français un nouveau pacte social en stoppant l'immigration, en réformant le code de la nationa- lité. Les Lois Républicaines devront être strictement respectées.
- Développer une politique de la famille : il faut un revenu familial décent, un statut de la mère au foyer pour celle qui le désire ; il faut une vraie politique pour la santé, et garantir les retraites.
- Donner une vraie ambition à la France pour qu'elle retrouve la place qu'elle mérite en Europe et dans le Monde.
Il faut le 21 mars une majorité forte et large à la France pour réussir l'alternance et montrer notre détermination à l'Europe et au Monde.
Pour notre circonscription nous vous proposons un pacte de confiance, de présence et de travail avec les élus, les associations et avec vous tous. La pré- sence au quotidien sur un terrain trop longtemps abandonné sera pour nous un devoir premier, restaurer le dialogue avec vous est impératif.
J'apporte mon entier soutien à Louis MOSCHETTI.
Mens
Jean-Jacques BEUCLER ancien député de Haute-Saône ancien ministre
Je connais Louis MOSCHETTI depuis longtemps et j'ai toujours apprécié sa compétence, ses convictions pro- fondes et son engagement au service de l'intérêt général.
Il fait partie de ces hommes qui savent à la fois réfléchir aux problèmes de notre société et se battre concrètement sur le terrain.
Je l'assure de toute ma sympathie et je lui apporte mont entier soutien.
René MONORY Président du Sénat