Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les VOSGES en ert
l'écologie : LES verts
Entente des écologistes
Dominique ANDRES
34 ans, Instituteur à Epinal Marié, 2 enfants Porte-parole des Verts-Vosges
Il a fait le choix d'une politique énergique face aux fléaux que sont le chômage, les inégalités, l'intolérance et la dégradation de notre environnement.
SUPPLEANT Michel Villemin 47 ans, Agriculteur-Eleveur agrobiologique à Girancourt Marié, 3 enfants
Il faut des députés écologistes !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un député doit être indépendant, disponible et proche de vous. Il doit se préoccuper de votre vie quotidienne, de l'avenir de vos enfants. Il doit être exigeant en matière de solidarité, d'environnement et de démocratie.
Depuis un an, vos élus Verts travaillent au Conseil Régional de Lorraine. Leur bilan est éloquent, des réalisations concrètes sont déjà à leur actif.
Mais il faut aller plus loin. C'est à l'Assemblée Nationale que les choix engageant notre avenir se prennent. Des députés écologistes doivent y sièger.
Aujourd'hui, le vote utile, le vote de progrès, c'est le vote écologiste.
Merci de votre confiance Dominique Andrés
Chaque voix écologiste influera sur la politique du futur gouvernement. Faites-vous entendre, votez utile, votez écologiste !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, au Conseil Régional, Les Verts agissent pour vous
Vos élus Verts ont signé un accord de partenariat pour la mise en oeuvre d'une grande partie du programme qui vous a été présenté en Mars 1992.
Ce travail peut déjà se mesurer : sauvetage de lignes SNCF vosgiennes, amélioration du service ferroviaire régional, augmentation de 100 % du budget régional de l'Environnement, création de l'Agence Régionale de l'Environnement ...
Demain, pour aller plus loin, il faut des députés écologistes
· Pour réduire le chômage par le partage du travail.
· Pour appliquer une véritable politique de solidarité.
· Pour lutter contre les inégalités.
· Pour démocratiser la vie publique.
· Pour améliorer la qualité de vie.
· Pour protéger notre environnement.
· Pour rendre nos campagnes vivantes et dynamiques.
Les écologistes ont apporté un grand bol d'air frais dans un monde politique qui en avait besoin.
La confiance doit être rétablie entre les français et leurs élus.
Avec des députés Verts, une nouvelle manière de faire la politique s'imposera jusque sur les bancs de l'Assemblée Nationale.
Du neuf en politique, c'est possible ! Votez Dominique ANDRES
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
L'écologie au second tour !
l'écologie : les verts
Dominique ANDRES Votre député écologiste
L'indépendance
· Pas d'ascenseur à renvoyer, sa campagne n'est pas financée par des entreprises.
· Ni à gauche, ni à droite, il soutiendra les projets qui iront dans le bon sens.
La disponibilté
· Il se consacrera à son mandat à plein temps, il n'exercera aucune autre fonction élective que celle éventuelle de conseiller municipal.
Le contact
· Il tiendra une réunion annuelle dans chaque commune de la circonscription.
· Il tiendra des permanences régulières.
· Un service Minitel vous permettra de le contacter.
La transparence
· Il publiera ses comptes de campagne.
· Il communiquera la totalité des rémunérations liées à sa fonction.
· Il rendra public l'état de son patrimoine personnel avant et après son mandat.
Il ne sera pas un professionnel de la politique
· Il ne se représentera pas pour un second mandat, sauf en cas d'élection anticipée.
· La législature terminée, il reprendra exactement la même activité professionnelle que celle qu'il exerce actuellement.
Imprimé sur papier recyclé pour favoriser l'emploi et économiser l'énergie. ☐