Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 11E CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Marie-José BERTINELLI
58 ans Salariée au Centre de Recherche du Ministère de l'Agriculture. Adhérente à Greenpeace.
L'ÉCOLOGIE D'ABORD
J e me suis déjà présen- tée dans cette circons- cription, à Bagneux en 1988. A l'époque le mouve- ment écologiste était nais- sant.
J'ai apporté ma contribu- tion à une prise de conscience nécessaire.
Il y a bien longtemps que j'ai fait mienne cette phrase du Commandant Cousteau : «Seuls les écologistes se battent pour préserver de la destruction l'héritage que nous transmettrons aux générations futures».
Depuis, le mouvement écologiste a grandi. J'ai soutenu ce mouvement, préférant l'action quotidien- ne sur le terrain.
Mais aujourd'hui, trop de
rivalités et de marchandages prennent le pas sur les idées et les valeurs de l'écologie.
L'écologie, c'est un choix de vie, un choix moral qui peut changer la société, l'améliorer.
Mon expérience me montre qu'aujourd'hui, loin des technocrates et des hommes politiques qui parlent et agissent en notre nom, l'heure est à la déci- sion en bas, au quotidien.
Avec votre soutien, je souhaite que cette voix se fasse entendre.
Le 21 mars, voter «L'écolo- gie d'abord», c'est le choix du cœur, c'est le choix de la raison.
Marie-José BERTINELLI
· Vous qui voulez la protection de votre cadre de vie, la préservation des espaces verts, le respect de la vie,
· Vous qui refusez le nucléaire et voulez le développement des énergies non polluantes,
· Vous qui voulez une croissance plus qualitative que quantitative,
· Vous qui pensez qu'il faut rénover et moraliser la vie politique et rendre la démocratie plus directe,
Le 21 mars, pensez d'abord à l'avenir,
Votez ÉCOLOGIE D'ABORD Votez Marie-José BERTINELLISciences Po / fonds CEVIPOF
MOTS-CLÉS POUR UN VOTE
1. POLITIQUE : Plus de morale est nécessaire. Sachons inventer d'autres façons de faire de la politique, d'associer les gens aux décisions, les rendre plus respon- sables et plus acteurs.
2. CHÔMAGE : C'est la plaie de la société de consommation. Il n'y a pas de solution miracle. La concentration des entreprises supprime massivement des emplois.
Il faut partager.
3. NUCLÉAIRE : Un tcherno- byl, ça suffit ! Il faut cesser de déve- lopper ces énergies dont on ne peut maîtriser les dangers. Les armes et les essais nucléaires doivent être bannis.
4. EUROPE : Elle doit contri- buer à la paix, au développement des pays du sud, au redressement des pays de l'est.
5. IDÉOLOGIE : Un espoir est né avec la fin de idéologies, celui de rassemblement de tous les hommes de bonne volonté pour défendre notre bien le plus précieux : la planète Terre.
6. CROISSANCE : Elle n'est pas un but en soi, mais elle doit- être le moyen de vivre en confor- mité avec ses besoins. Dans ce domaine il faut croire plus à la qualité qu'à la quantité.
7. SOLIDARITÉ : La pauvre- té est inacceptable. Plus une
personne, plus une famille ne doivent-être sans abri quand tant de logements sont inoccupés. Il faut bannir toutes les exclusions qu'elles soient sociales ou raciales.
8. TIERS-MONDE : Chaque jour 40 000 enfants meurent de faim dans le monde. L'Afrique agonise dans la mise et le sous- développement. La première des urgences est d'annuler la dette du Tiers-Monde. Il faut également cesser d'imposer à ces pays notre système économique et les aider à développer leur propre économie.
9. AGRICULTURE :
Comment oser parler de surpro- duction quand des millions d'êtres humains ont faim dans le Monde. Donner les moyens aux agricul- teurs de développer la culture biologique.
10. POUR BAGNEUX- MONTROUGE-MALA- KOFF :
· Sauvegarder les zones pavillo- naires d'un urbanisme sauvage et du bétonnage.
· Développer le recyclage du verre, du papier, des huiles usagées.
· Faire la chasse aux nuisances sonores.
· S'opposer à l'élargissement du CD 50.
· Couverture du périphérique.
- Obtenir des protections phoniques sur le passage du TGV.
· Améliorer le plan de circulation
Portrait Pascale MARIE
Candidate suppléante
25 ans, Montrougienne. Études à l'IUT de Cachan.
Travaille dans une association culturelle.
Sportive, elle pratique le Shin- taïdo.
Férue de civilisation amérin- dienne, elle y puise ses premières motivations huma- nistes.
Attentive aux combats du Commandant Cousteau, elle a la passion de la nature et des animaux.
Elle revoit «Le Grand Bleu» avec toujours la même émotion.
Le sens de son engagement : «la politique est un milieu fermé, on ne sait plus à qui se fier».
Au moins, ajoute-t-elle, «en faisant le choix de l'écologie, en appelant chacun à réfléchir sur sa vie personnelle, sur sa vie collective, sur le devenir de l'humanité, je suis sûre d'être utile.
L'écologie, c'est le choix de la vie».
et le réseau de transport en commun.
· Développer une politique ambi- tieuse de rénovation du cadre de vie dans des cités par trop déshu- manisées.
· Défendre le droit pour nos amis les animaux à vivre dans nos villes.
LE 21 MARS VOTER 100 % ÉCOLOGIE C'EST VOTER MARIE-JOSÉ BERTINELLI
IMP. EPSILON - VERSAILLES - Imprimé sur offset Navaset 100 % sans chlore - Produit écologique
Vu, les candidates