Elections législatives · 21-28 Mars 1993 · 5ème circonscription du Val d'Oise · Argenteuil-Bezons
30 ans, célibataire, salariée
52 ans, marié, 2 enfants, juriste, conseil d'entreprise
MOUVEMENT DES REFORMATEURS
PIERRE MALET
Suppléante : NADIA BABACI
POUR UNE POLITIQUE DE REFORME AUTREMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un candidat de plus direz-vous.
Oui, sans doute, mais pour faire autre chose autrement.
Je ne vous parlerai pas de révolution, de conservatisme revanchard ou de retour à la nature.
Ce qui m'intéresse, ce sont vos problèmes de tous les jours auxquels il faut apporter une réponse concrète.
L'économie est en crise de façon durable, la pauvreté, l'insécurité s'aggravent tous les jours.
Une justice inquiétante, un système éducatif sclérosé, un personnel politique totalement coupé du reste de la société, le gaspillage et les lourdeurs administratives, tout cela les Français n'en veulent pas.
Un élu et son suppléant, tributaires d'une doctrine qui a échoué partout dans le monde, qui ne savent que dépêcher des «commandos» pour se rendre en «délégation touristique» dans les Ministères et la Préfecture,
un élu qui a fait de sa ville -Argenteuil- la quatrième ville prioritaire de France pour la décomposition de son tissu urbain,
les Argenteuillais et les Bezonnais n'en veulent plus.
Ce n'est pas une droite, qui a laissé le communisme régner sur les villes d'Argenteuil et de Bezons depuis plus de 50 ans qui, aujourd'hui, va changer les choses.
.
Il est temps de laisser la place à un Réformateur qui, avec le souci de rassembler et convaincre, veut s'attaquer aux racines mêmes de ces maux.
.
Avec vous, je m'attaquerai avec fermeté et opiniâtreté à la recherche de solutions réelles pour le mieux-être des habitants de nos deux villes.
.
Avec Nadia BABACI, je m'emploierai à faire entendre la voix de tous pour une FRANCE solidaire et fraternelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour y parvenir, je vous propose une politique de REFORME concrète pour répondre AUTREMENT aux inquiétudes comme aux aspirations des Français.
- L'Emploi AUTREMENT en favorisant l'accès à l'emploi pour une économie prospère :
· réduire l'impôt sur le revenu de 5 points en 5 ans,
· accroître la fiscalité sur les plus-values financières,
· favoriser l'embauche pour les PME PMI, seules créatrices d'emploi.
- La Sécurité AUTREMENT en restaurant la sécurité des personnes et des biens :
· systématiser l'îlotage pour les forces de police : 1 commissariat pour 10.000 habitants,
· renforcer l'intégration à l'école, associer logement et emploi, favoriser le rôle de la famille,
· rendre son rôle à la justice : supprimer les immunités et la Haute Cour de Justice, et responsabiliser les magistrats.
- La Vie Publique AUTREMENT en assurant son contrôle par les citoyens :
· légaliser le référendum d'initiative populaire,
· interdire le cumul d'un mandat local avec un mandat national ou européen,
· accentuer le contrôle des dépenses publiques.
- L'Environnement AUTREMENT en agissant pour préserver sa qualité :
· exporter notre savoir-faire en matière de traitement et de recyclage des déchets,
· généraliser les éco-bilans,
· instaurer un crédit d'impôt environnement,
· créer une agence européenne de Sécurité Nucléaire.
- La Protection sociale AUTREMENT en mettant en place une protection efficace, respectueuse des nécessités économiques :
· fiscaliser le financement de la protection sociale,
· simplifier la multitude des régimes et des caisses,
· revaloriser le rôle du médecin généraliste de famille,
· actualiser l'aide aux familles,
· instaurer un système combiné de retraite par répartition et capitalisation.
Le monde change, la FRANCE doit changer. Pour cela, changeons les hommes en dépassant les clivages traditionnels.
Pour une POLITIQUE RENOUVELEE, dès le premier tour, votez utile : votez Pierre MALET.
Je sais que je peux compter sur vous le 21 mars.
Imprimerie I.C.L.
Pierre Malet
Vu le candidat.