Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 - 20ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Michel BULTÉ
Premier Adjoint au Maire du XIXe Arrondissement Conseiller de Paris
Jacques FÉRON
Maire du XIXème arrondissement Commandeur de la Légion d'Honneur
jacques Féron est, dans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. S de l'U.D.F. J'ai.
j'apprécie sa compétence, son desoverqué à la fidélité.
Eu l'élisant, vous ferez entendre la préoccupations S'leo nopoiro L'une France rassemblée .
Je vous demande de lui faire confiance Luisas
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars, remettons la France en marche.
· Je remercie chaleureusement les électrices et les électeurs de la 20ème Circonscription du 19ème arrondissement qui ont bien voulu me renouveler leur confiance. Ils m'ont placé en tête de tous les candidats. Cependant, le succès n'est pas encore acquis.
· L'échec du parti socialiste qui gouverne notre pays depuis 1981 et l'éparpillement des voix sur un nombre jamais atteint de candidats, confirment bien, malgré le travail tenace, assidu et honnête que mon équipe et moi-même avons accompli, l'inquiétude persistante qui traumatise la population. Les Pouvoirs Publics ont été incapables de résoudre les angoissants problèmes du chômage, de l'insécurité, du logement et de l'immigration clandestine, qui sont, faut-il le rappeler, de leur compétence.
· Si je suis élu dimanche prochain, je prends l'engagement formel, hors de toute
politique partisane, de me consacrer, au profit de tous, au sein d'une nouvelle majorité, solide et résolue, à la solution de ces problèmes qui vous préoccupent légitimement.
· Que celles et ceux qui souhaitent le changement, me donnent, par un vote massif, les moyens nécessaires à l'accomplissement d'un travail utile pour le 19ème arrondissement.
· Ensemble, redonnons l'espoir à la France.
Je vous remercie de votre soutien Bien Cordialement
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE
Le 28 mars avec votre confiance, nous engagerons une politique de réforme
· Nous concluerons un Pacte pour l'Emploi qui réduira le coût du travail en allégeant les charges et permettra au salaire direct de s'accroître.
· Nous donnerons la priorité à la formation, qui est la bonne voie pour réinsérer les 5 millions de Français exclus de la vie active.
· Nous relancerons les privatisations afin de désendetter la France et d'affecter les ressources nouvelles aux grands inves- tissements publics.
· Nous dynamiserons la construction de logements grâce à des mesures fiscales incitatives.
· Nous exigerons de nos partenaires européens le respect des règles d'une saine concurrence dans une Europe organisée, avec une France forte et une véritable politique communautaire.
· Nous relancerons la politique familiale et consoliderons le régime des retraites.
· Nous préserverons les droits des Rapatriés et des Anciens Combattants.
· Nous garantirons notre système de sécurité sociale instauré par le Général de Gaulle.
· Nous libérerons l'État de tâches trop nombreuses, pour qu'il se consacre à des missions prioritaires : protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, contrôler l'immigration, assurer votre sécurité, restaurer la morale publique, favoriser l'insertion des handicapés, renforcer la solidarité à l'égard des personnes âgées, lutter enfin contre la drogue, combattre le SIDA en donnant des moyens accrus à la recherche.
NOTRE PAYS A DES ATOUTS CONSIDÉRABLES. NE GACHONS PAS SES CHANCES D'AVENIR; RENDONS L'ESPOIR A LA FRANCE, UNE FRANCE RESPECTÉE, UNE FRANCE RASSEMBLÉE
Ensemble pour remettre la France en marche,
Votez Jacques FERON
RCS Paris 69 B 3242
EUROGRAPHIC
Vu les candidats -