Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes nombreux à m'avoir accordé, dès le premier tour, votre confiance. Je suis fier et heureux de votre soutien.
Il est la plus belle des récompenses du travail que nous accomplissons avec Michel FROMET et chacun d'entre vous pour donner un nouvel élan au Loir-et-cher.
Fort de votre appui, je mettrai mon énergie et mon enthousiasme au service de département qui nous est cher.
J'ai souhaité mener une campagne sereine et constructive et je me suis constamment tenu à l'écart des querelles de personnes et des batailles politiciennes.
Si nous voulons faire gagner le Loir-et-cher, nous devons être capables de surmonter nos divisions. Je crois aux vertus de l'Union des hommes de bonne volonté.
Elu député, je ne serai pas le représentant d'un parti. Je serai le porte-parole de tous les Loirs-et-Chériens. Fidèle à mon idéal de justice sociale, je n'aurai qu'une seule ambition : être un bon serviteur du Loir-et-cher.
Bien fidèlement à vous, Jack LangSciences Po / fonds CEVIPOF
Jack LANG, candidat d'Union pour le Loir-et-cher.
Jack Lang est le seul à bénéficier de désistements aussi nombreux et aussi larges (du Centre-Droit, de la Gauche, de Centristes et d'Ecologistes)
Les adhérents de "Génération Ecologie" de la circonscription, Haroun TAZIEFF, co-fondateur de Géné- ration Ecologie, Alain BOMBARD et de nombreux autres membres d'associations de défense de l'envi- ronnement appellent à voter pour Jack LANG.
"Le combat contre les décharges de Contres, Thenay, et Sassay, la création de l'observatoire de la Loire, le tri sélectif des déchets à Blois sont les preuves concrètes de son engagement pour défendre votre environnement."
Appel du Comité de Soutien
Citoyens loirs-et-chériens de toutes origines, nous sommes aujourd'hui des milliers à appartenir au comité de soutien pour l'élection de M. LANG.
Nous ne le répéterons jamais assez : choisir un député ce n'est pas choisir un parti ou un élu partisan. C'est d'abord choisir un homme : un homme libre et indépendant.
Les trois raisons qui conduisent à choisir Jack LANG sont claires :
1/ Le Loir-et-cher a besoin d'une personnalité de stature nationale (et non d'un élu anonyme et sans influence).
Respecté par les responsables politiques de toutes tendances, M. LANG obtiendra pour notre département de précieux soutiens de l'Etat. Homme d'avenir, il sera nécessairement appelé à un destin national. A l'Assemblée Nationale, il comptera cent fois plus que n'importe quel autre élu.
2/ Le Loir-et-cher a besoin d'un député homme d'action .
Pour retrouver son rang face à Tours et Orléans, le Loir-et-cher a besoin d'un battant, d'un bâtisseur et d'un entraîneur d'hommes. Même les adversaires de M. LANG reconnaissent l'ampleur du travail déjà réalisé : créations d'emplois, 3ème Pont, Université, A.O.C. Cheverny, installations d'entreprises ... Faut-il regretter l'époque où les amis de la candidate U.P.F. refusaient le passage du TGV au Breuil ou s'opposaient à la création d'une Université à Blois ?
3/ Le Loir-et-cher a besoin d'un élu d'union et de rassemblement .
Le vrai parti de Jack LANG : c'est le Loir-et-cher. Son unique objectif : le servir avec toute son énergie et son talent.
C'est la raison qui explique que M. LANG soit le seul candidat qui bénéficie de ralliements et de soutiens nombreux : "génération écologie" de la circonscription, Jean-Louis le Moing, Jacky Desforges et de nombreux centristes.
Dimanche prochain, la victoire de Jack LANG sera la vôtre : ce sera celle du Loir-et-cher.
Jean-Marie Piolé Président du Comité pour l'Union du Loir-et-cher.
Jacky DESFORGES, indépendant Centre-Droit (candidat du premier tour) :
"Ce qui compte avant tout, pour moi, c'est le travail des hommes sur le terrain, ce sont les actes et non les discours souvent trompeurs.
Ma préférence ira à celui qui se bat avec succès pour le Loir-et-cher, à celui qui construit et qui rassemble. Pour le second tour, l'indépendant Centre-Droit que je reste invite tous ceux qui lui ont fait confiance à voter Jack LANG ".
BABEL : 54.42.44.20