11· circonscription des Yvelines
Élection législative du 28 mars 1993
République Française
Guy MALANDAIN
56 ans. Marié, Père de 6 enfants Député des Yvelines Maire-adjoint d'Élancourt Vice-président du S.A.N de Saint-Quentin-en-Yvelines.
Régis GOURDON
39 ans, Marié. Père de 3 enfants Technicien en logistique Maire-adjoint de Saint-Cyr-l'École Candidat suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassembler
Madame, Monsieur,
Être Député, c'est d'abord rassembler ses concitoyens sur un projet.
C'est pourquoi je vous ai présenté mon ambition pour la circonscription dans mon journal de campagne du premier tour : développer l'enseignement supérieur et universitaire, développer les zones d'activité pour créer des emplois, améliorer la sécurité de tous et améliorer les transports.
Être Député, c'est également rassembler ses concitoyens sur des valeurs, des comportements de vie dignes du mandat électif que l'on reçoit.
C'est pourquoi, conformément à mon habitude, je ne me suis livré à aucune attaque, aucune querelle, aucune démagogie pendant ma campagne. J'ai pourtant lu bien des sottises, bien des fa- cilités qui auraient justifié des répliques. Je sais que vous avez fait vous-même la part des choses.
Je souhaite, pour ma part, continuer à représenter notre circonscription dans l'honneur et la dignité. C'est pourquoi je vous demande de vous rassembler sur les valeurs qui fondent mon action. L'esprit Républicain d'abord qui est fait de tolérance, de sens de l'intérêt général et de respect des institutions. L'honnêteté et la rigueur, ensuite, dont tous ceux qui me connaissent savent qu'elles règlent ma vie publique et personnelle. La solidarité active sans laquelle aucune société, surtout dans les temps troublés que nous vivons, ne peut trouver d'harmonie. L'écoute et l'attention portée à mes concitoyens enfin sans lesquelles rien ne peut être compris.
Disponible pour continuer à servir mon pays et vous-même, j'attends en confiance votre choix. Républicain, homme de gauche respectueux des autres idées démocratiques, je veux rassembler tous ceux qui attendent d'un Député qu'il soit connu et reconnu donc efficace.
Guy MALANDAIN
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu, le Candidat
Imp. SocodimSciences Po / fonds CEVIPOF