Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENUE
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille - 20 78-25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
14ème Circonscription du Pas-de-calais
Il est temps d'être humain
Des questions qui nous touchent de près :
. Les Verts sont totalement opposés à la création, autour du site ultra-pollué de Métaleurop, d'une base récréa- tive de plein-air pour nos enfants !
· ils apportent leur soutien à l'association locale de défense de l'environnement pour la sur- veillance et la fermeture du site de la décharge de Leforest,
· ils réclament une surveillance accrue de l'usine de retraite- ment Sotrenord à Courrières,
· la pollution sonore est aussi nuisible que les autres pollu- tions : les Verts sont solidaires des riverains de Mécastamp International,
· Cokerie de Drocourt : Assez du chantage à l'emploi pour cautionner des nuisances inac- ceptables ...
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
ING
Philippe Degroeve
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Philippe Degroeve, Educateur Spécialisé à Hénin-beaumont, réside à Montigny-en-Gohelle. Marié, père d'une petite fille, ani- mateur du groupe local des Verts d'Hénin Carvin et tré- sorier de l'association "Hénin Carvin Ecologie". Militant syndical, jardinier passionné, c'est un militant écologiste de terrain, proche des préoccupations des gens.
Pierre-André Crépin, candidat suppléant, est conseiller municipal écolo- giste d'Hénin-beaumont et membre du collège exécutif des Verts.
Pierre-André Crépin Conseiller municipal d'Hénin-beaumont Candidat suppléant
Philippe Degroeve & Pierre-André Crépin (suppléant) Conseiller municipal d'Hénin-beaumont
l'entente des écologistes
Vu les candidats