ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 lère Circonscription de l'Isère
Candidat :
Jean-Pierre BARRAL Ostéopathe
Suppléant : Jacques-Marie MICHALLET
POURQUOI CETTE CANDIDATURE ?
L'injustice de notre non-reconnaissance professionnelle et les nombreuses poursuites judiciaires que nous subissons (6 à Grenoble), nous ont amenés à nous engager politiquement.
Cette injustice, parmi tant d'autres dans notre pays, nous a poussés à avoir un projet politique fondé sur le "Respect des Autres".
POURQUOI VOTER POUR NOUS ?
Nous ressentons tous cette nécessité de changement. La France a besoin de femmes et d'hommes nouveaux aux comportements adaptés aux nombreux problèmes actuels.
Notre état d'esprit est différent et notre engagement clair : nous nous battons pour plus d'honnêteté et de justice.
Hommes de terrain, nous connaissons les difficultés du monde du travail et nous menons cette campagne avec une juste appréciation de ces réalités.
Nous voudrions que le "Respect des Autres" soit présent à tous les niveaux de notre société.
LE RESPECT DES AUTRES
DANS LA VIE POLITIQUE
L'élu doit être le garant des valeurs morales. Choisi pour s'occuper des affaires de la cité, de la région, de la nation, il doit rester honnête.
C'est la condition indispensable pour rétablir la confiance.
Donnons aux citoyens une part plus importante dans la conduite de la France, en soumettant au vote la réalisation des grands projets.
A L'ÉCOLE
L'école doit apprendre très tôt aux enfants le respect des autres, valeur essentielle d'une bonne insertion dans la vie sociale.
L'enseignant, clef de voûte d'une bonne éducation scolaire et morale, doit avoir des classes peu chargées pour contribuer à faire des élèves, des adultes responsables.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LA SANTÉ
Le patient, par l'intermédiaire d'associations, devrait prendre part aux grandes décisions concernant la santé et la protection sociale.
Il devrait pouvoir choisir sa médecine en étant informé des différents modes de soins existants.
Donnons une part plus importante à la prévention et à l'hygiène et nous diminuerons les coûts excessifs de la santé publique.
POUR LE PROBLEME DE L'IMMIGRATION
Pour ceux qui ont la nationalité française, acceptons les différences et comprenons avant de juger.
Aidons les immigrés Français à s'intégrer dans notre société pour eux-mêmes et dans l'intérêt de tous, par l'éducation et la formation professionnelle.
Demandons leurs, cependant, d'accepter et d'appliquer nos lois.
POUR LA SÉCURITÉ
Tous les Français sans distinction de race ou de religion, sans favoritisme ni complaisance, doivent respecter les règles de la société.
Nous voulons être respectés et protégés par une police et une justice impartiales ne négligeant surtout pas de sanctionner les petits délits, véritables incitations à la violence et à la grande délinquance.
POUR LES GÉNÉRATIONS FUTURES
Quelle eau, quel air, quel milieu de vie laisserons-nous à nos enfants ! Nous sommes responsables de notre planète !
L'écologie nous concerne tous, elle n'est pas une affaire de mode, mais une question d'humilité et de bon sens. Respectons la nature sans oublier que l'écologie n'est pas uniquement la sauvegarde de la nature mais aussi celle de l'Homme dans la nature.
POUR LE CHOMAGE
Un chômeur, privé de ressources et se sentant exclu de la société, devient plus vulnérable moralement et physiquement.
Le respect de l'autre, dans ce cas, ne passe-t-il pas par une gestion plus sérieuse de notre économie ?
Ayons des vues à plus long terme avec des objectifs raisonnables et concertés.
Produisons moins mais mieux, notre surconsommation ressemble de plus en plus à une fuite en avant. Réfléchissons à l'avenir que nous voulons.
La gestion de l'économie est assurément mondiale, mais un peu plus de discipline et de vigilance à l'échelon local doit nous aider à affronter la crise.
Pensons plus à nos devoirs qu'à nos droits. C'est seulement dans l'effort et tous ensemble que nous sortirons de cette crise. Développons des milliers d'initiatives personnelles.
VOTER POUR NOUS LE 21 MARS
C'est soutenir nos idées et surtout intégrer dans la vie politique, économique et sociale cette valeur essentielle du Respect des Autres.
Nous avons confiance.
(VU LE CANDIDAT)
Imp. La Typo Fontainoise - 76 26 68 64