Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Jura - 2e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
candidats de rassemblement des forces de progrès présentés par le Parti Communiste Français
Francis LAHAUT
Chargé de clientèle Caisse d'Epargne Conseiller Municipal de Saint-Claude
Pierre MURAT Instituteur - Retraité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me l'ont dit : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices est insupportable ; les "affaires", les reniements, les que- relles et les ambitions de personnes, tout cela est à des années-lumière des difficultés que nous connaissons et de vos préoccupations.
Dans le bassin d'emploi de Saint-Claude/Morez, le chô- mage a progressé de 59 % en deux ans. Dans celui de Champagnole, les vagues de licenciements ont entraîné une perte de population de plus de 500 personnes depuis 1982.
L'agriculture jurassienne est étranglée par la réforme de la PAC, gravement menacée par les accords du GATT, pénalisée par les amendes dues aux quotas laitiers.
Dans le Haut-Jura, dans des dizaines de communes, il n'y a pas eu une seule installation de jeune agriculteur depuis 4 ans.
Nous entendons des déclarations fracassantes et sur- réalistes sur les voies de communication dans le Jura, mais, avec mes amis, nous sommes seuls à nous battre sur le terrain, avec la population, pour le désenclave- ment du Haut-Jura.
Je sais que vous vous interrogez : comment voter pour, à la fois, dire votre mécontentement de la politique actuelle, votre refus d'un retour de la droite, et vous donner davantage de forces pour vous défendre face à la véritable agression qui se prépare contre vos condi- tions d'existence ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite.
Comme moi, vous avez entendu Michel Rocard annoncer, avec l'approbation de dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socia- listes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait publiquement savoir qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite et qu'il ne fallait plus parler d'acquis sociaux.
Quant aux "centristes", leur programme c'est celui de la droite, c'est celui de M. Barre qui veut voir des ménages aujourd'hui non imposables payer demain l'impôt sur le revenu.
C'est le programme de M. Pierre Guichard, qui, maire de Saint-Claude, a aug- menté les impôts locaux de 9,40 % en 1991 et de 19,23 % en 1992.
Conseiller municipal de Saint-Claude, j'ai toujours refusé cette injuste fiscalité.
Les difficultés que rencontrent les familles, les personnes âgées ne sont vrai- ment pas le souci majeur des politiciens.
Tous leurs projets vous inquiètent.
Alors, comment faire entendre votre voix ?
Sur quelle force s'appuyer qui s'oppose résolument aux reculs sociaux et à la droite ?
Cette force, vous le savez, et dans le Haut-Jura, à Saint-Claude en particulier, vous en faites l'expérience cruciale, c'est le Parti Communiste et ses élus.
Plus ils obtiendront de voix, plus leur force pèsera dans la vie locale et nationale, mieux vous serez entendus et défendus.
Vous n'êtes pas d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais, et je ne ferai pas dire à votre voix plus que ce qu'elle a voulu exprimer.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique, un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU VOTE FRANCIS LAHAUT POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu, les candidats - iov 692008