ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 Mars 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION du GERS
"J'ai choisi de me battre pour vos intérêts, pas pour ceux d'une formation politique"
Vu, le candidat.
Jean-Loup THOMAZO Assistant Parler Entaire Marié - 2 enfar
Suppléant : Christian LAFFORGUE - Agriculteur - Maire Adjoint de Gaujan
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
" HORS DE TOUT PARTI PRENONS LIBREMENT LE PARTI DU GERS "
HORS DE TOUT PARTI
Parce que les élus, prisonniers de leurs étiquettes sont au service de leur parti au lieu d'être au service de leurs électeurs, j'ai choisi de me présenter en dehors des partis.
Ce choix est garant de ma liberté et de ma disponibilité. Il me permettra, demain, d'être un élu efficace qui n'aura de comptes à rendre qu'à vous et à vous seuls.
NI DE GAUCHE, NI DE DROITE.
Parce que " la Gauche" et " la Droite " ça ne veut plus rien dire aujourd'hui. Ce que nous attendons tous de la politique, c'est qu'elle trouve des solutions aux problèmes du pays.
Peu importe que ces solutions soient de "Gauche" ou de "Droite", ce qui compte c'est qu'elles soient efficaces.
POUR LE GERS
Parce que la situation du département et du monde rural est suffisamment grave pour que nous nous réunissions autour d'un projet concret pour :
- Défendre véritablement l'agriculture : en obtenant une renégociation de la réforme de la PAC, en sortant l'agriculture du GATT et en trouvant une solution au problème du surendettement des agriculteurs. Le salut de l'agriculture passe nécessairement par une protection des frontières : c'est à l'agriculture européenne de nourrir les Européens.
- Développer les infrastructures : pour développer ce département, nous avons besoins de bonnes liaisons routières. D'autres régions les ont obtenues de l'Etat, je les obtiendrai pour vous. L'Aménagement du Territoire doit redevenir une priorité.
- Attirer les investisseurs : qui sont de plus en plus nombreux à vouloir se mettre " au vert ". Encore faut-il les convaincre de venir chez nous. Il nous faut apprendre à promouvoir le Gers et ses atouts, qui sont nombreux et trop souvent inexploités.
LE GERS EST UNE FORMIDABLE RÉGION
Pour que nous réussissions à lui redonner un avenir, ensemble, il faut m'accorder votre soutien.
Je me consacrerai à cette tâche, ce sera mon seul objectif. Je vous remercie de votre confiance.
Jean-Loup THOMAZO
Imprimerie du Prieuré - AUCH