République Française
Département de la Sarthe
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 21 Mars 1993 1 ère Circonscription de la Sarthe
L'AUTRE CHOIX dans l'Opposition Nationale
PIERRE HELLIER Vice-Président du Conseil Général de la Sarthe
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez choisir votre nouveau député, celui qui devra au sein de l'Assemblée Nationale, participer au redressement de la France, après 12 ans d'échecs socialistes.
Ma candidature répond au désir de renouveau des hommes politiques, exprimé par la majorité des français.
Par le biais des investitures, les partis politiques imposent leurs candidats, empêchant souvent la démocratie de s'exprimer, n'hésitant pas à utiliser la menace et les pressions de toutes sortes. Ils espèrent ainsi obtenir une certaine docilité de l'Élu.
C'est pourquoi, en toute indépendance, après m'être mis en congé de l'U.D.F .- P.R., refu- sant volontairement le soutien de toutes les personnalités et des élus, sans m'abriter derrière ceux qui demain, loin de la circonscription se désintéresseront de son sort, j'ai décidé de solliciter les suffrages des électeurs de la 1ère circonscription, où je réside et travaille depuis 24 ans, parce que ma candidature permet d'offrir "SANS RISQUE", pour l'OPPOSITION NATIONALE à laquelle j'appartiens : "UN AUTRE CHOIX".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sanctionnez le Député Sortant.
63 ans, Député depuis 20 ans, absent tant du débat national qu'au niveau local. Peu ou pas présent à l'Assemblée Nationale et ce depuis que les ÉTATS MAJORS PARISIENS l'ont imposé en SARTHE en 1973.
Réfugié dans le SUD SARTHE, après avoir refusé de se maintenir au second tour, dans le cadre d'un ballotage pourtant favorable, lors des élections cantonales de 1988, abandonnant par manque de combativité et d'enthousiasme son canton et sa commune (démission de son mandat de maire). ☐ Refusez vos suffrages ...
- A celui qui vous promet "Le Progrès" mais dont le parti sous le vocable "P.S." est responsable de la situation dramatique dans laquelle se trouve notre pays.
- Aux candidats qui font "profession" d'écologie ; l'environnement n'est pas l'apanage de quelques-uns mais la responsabilité de tous.
- A tous ceux qui se sont alliés et compromis avec le pouvoir en place et ont contribué au déclin de notre pays.
- A ceux qui prônent l'exclusion et l'intolérance. ☐ Désignez un Homme Compétent et Indépendant, Résolument dans l'Opposition Nationale.
Médecin, Conseiller Général du canton de Conlie, Vice-Président du Conseil Général depuis mars 1992, sous la présidence de François FILLON, membre de la commission des Affaires Sociales et de la commission de l'Environnement, je travaille avec l'ensemble des élus et des intervenants de la vie socio-professionnelle, alliant dis- ponibilité et efficacité dans le suivi et la gestion des dossiers.
Avec mon suppléant : Madame Thérèse MORTIER-RONDEAU, Conseiller Municipal d'Assé-le-Boisne, une femme bien insérée dans le tissu local, résolument dans l'opposition nationale, je travaillerai sans relâche sur l'ensemble des projets qui permettront de redynamiser notre circonscription.
L'exercice d'un mandat local est un gage d'efficacité, permettant de faire aboutir des dossiers qui nécessitent une collaboration étroite "entre État, Région, Département".
Grâce à mon mandat de Vice-Président du Conseil Général, je serai mieux à même de veiller au niveau local :
* Au maintien des Services Publics en milieu rural (Postes, gares, etc ... ). * A l'amélioration, à la préservation du cadre et de la qualité de la vie tant au Mans (défense du patrimoine architectural, Abbaye de la Couture, espaces verts ... ), qu'en campagne. * A l'aménagement de la RN 138 et de l'Autoroute A 28, avec les échangeurs de la Hutte et de Maresché, dans le respect de l'environnement. * Aménagement des sites touristiques des Alpes Mancelles et de Sillé-le-Guillaume. * Au Renforcement du pôle universitaire. * A la mise en place du schéma départemental pour les personnes âgées et handicapées.
Au niveau national, au sein de l'UPF (RPR-UDF), je participerai à la reconstruction de la France :
* Priorités des priorités : l'emploi - 5 millions d'exclus du travail - * Refonte de la fiscalité et allègement sensible des charges des entreprises. * Réforme de l'enseignement avec création et valorisation d'une véritable filière profes- sionnelle et technique, notamment, par le biais de l'apprentissage. * Maintien des acquis sociaux. * Sauvetage de l'assurance maladie et des systèmes de retraite (maintien à 60 ans). * Pacte d'avenir pour l'agriculture et le monde rural, meilleure défense des agriculteurs au niveau européen et international (PAC et accords du GATT à renégo- cier). * Nouvelle politique de l'aménagement du territoire, tout en répondant au défi de l'environnement. * Intensification importante des moyens financiers mis à la disposition des chercheurs, pour lutter contre les fléaux de notre époque : SIDA, Maladies Génétiques ... .
"Avec vous, pour Vous, c'est à ces tâches locales et nationales que je prends l'engagement de me consacrer totalement car un mandat de Député doit s'exercer pleinement".
Pour cela, dès le 1er Tour, Votez pour un homme combatif, actif, tolérant, un homme de conviction, proche de vous et de vos réalités, un homme de terrain, au Service de Tous.
VOTEZ PIERRE HELLIER
L.F. Fresnay-sur-Sarthe
Vu, le candidat. Pierre HELLIER ☐