Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 10 ème circonscription de Loire-Atlantique
TITULAIRE
Michel GOUTY Conseiller Municipal VERTOU Professeur E.P.S.
SUPPLEANT
Jacques ROUSSEAU Conseiller Municipal de BASSE-GOULAINE Directeur Général d'Association
Michel GOUTY Jacques ROUSSEAU
Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour votre vie, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
* Prenons l'emploi : Dans notre circonscription, après les fermetures des ACB, AMORA à VERTOU, les Mines de GETIGNE, c'est au tour de LU et la BN à VERTOU, touchée par des suppressions d'emplois.
Le partage du travail et des salaires, préconisé par le patronat et tous les partis politiques, à l'exception du Parti Communiste, n'est pas une solution. L'argent existe pour aller aujourd'hui vers les 35 heures sans perte de salaires, et créer des emplois stables et qualifiés . Utilisons les milliards de profits au service de l'homme et non au service de la finance, appliquons dès maintenant la loi votée à l'initiative des députés communistes, contre les licenciements sans reclassement.
* Nos productions agricoles et viticoles, menacées par les logiques du marché unique de Maastricht et du GATT, doivent être maintenues et développées. N'est-ce pas là la garantie d'un environnement respectueux des équilibres ? L'utilisation du droit de veto doit être le moyen de résister et d'assurer notre indépendance.
* Défendons les acquis sociaux, l'école, le logement.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple, toujours plus de sacrifices.
Ce programme de revanche, s'appuyant sur le bilan négatif du gouvernement, veut entraîner une remise en cause du droit à la retraite, des allocations familiales. La privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, seraient généralisés, et même l'école publique serait sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des millions d'entre vous, rejetant la politique actuelle et refusant la droite, cherchent où porter leurs suffrages afin que ces élections leur permettent de faire du neuf et leur donnent davantage de force pour se défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier ministre, Michel Rocard, annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que, dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes, et des politiciens "centristes".
Les écologistes préparent des alliances à la carte. Ils soutiennent la plupart des mauvais choix du gouvernement actuel. Ils envisagent de gouverner après les élections, avec la droite. Dès à présent, dans certaines régions, ils ont voté avec elle les budgets. Ils proposent le partage des revenus, c'est-à-dire de la pénurie et de la pauvreté. Ils soutiennent les dirigeants socialistes et la droite, le traité de Maastricht que vous avez massivement rejeté dans la circonscription.
Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui restez attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Il n'y a dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
L'expérience le montre, et comme chacun peut le constater, l'affaiblissement du Parti Communiste est un handicap pour faire prévaloir vos aspirations.
Le 21 mars, vous avez la possibilité, sans forcément être d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste, d'utiliser le vote communiste pour vous faire entendre, exiger vraiment du neuf, avoir la garantie, demain, d'être défendu quoi qu'il arrive.
Vous pouvez être assuré que je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes dans la circonscription et à l'échelle nationale, pèseront lourd pour vous faire entendre et appuyer l'exigence de changement réel.
SERVEZ-VOUS de ce vote, en ayant la garantie de l'efficacité et de la fidélité aux engagements pris. Cette démarche honnête, ouverte et rassembleuse que je vous propose ne vous surprendra pas, j'en suis sûr.
VOTEZ pour Michel GOUTY et son suppléant Jacques ROUSSEAU
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
vu, les candidats