Elections Législatives - Mars 1993 2ème Circonscription - Dinan
Christiane NENNOT
Directrice d'Ecole Publique - Dinan.
SUPPLÉANTE Roselyne BOULARD Infirmière à Plurien.
CANDIDATES DE RASSEMBLEMENT POUR UNE VRAIE POLITIQUE DE GAUCHE présentées par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! Le chômage, la casse de l'industrie, la mise en cause des acquis sociaux, la casse de l'agriculture, de la pêche, des services publics, la disparition du petit commerce, de l'artisanat, les écoles qui se vident puis disparaissent, les bureaux de poste, les gares qui ferment ... et pendant ce temps, l'argent du travail qui va à la spéculation plutôt qu'à l'investissement pour le travail des hommes, pour les services; les magouilles et les combines ...
Beaucoup d'entre vous s'interrogent :
Si cela continue ainsi, que va-t-on devenir ? Quelle vie auront nos enfants ? Pourquoi les socialistes au pouvoir font-ils cette politique de droite ? Ce n'est pas pour cela qu'ils ont été élus ...
Mais ... beaucoup de vous s'inquiètent :
Si la droite revient, comme tout semble l'annoncer, ce sera pire encore ! Elle a toujours sacrifié les hommes à l'argent ! Et elle nous promet "du sang et des larmes".
Alors, certains d'entre vous se disent : Peut-être qu'avec les écologistes ... Pourtant, eux aussi parlent d'austérité, de baisse des salaires ... Ils sont prêts à s'allier avec la droite ...
Ah ! Il y a Rocard et son "big bang" ! Mais, ça aussi, c'est l'alliance avec la droite pour continuer ...
N'y aurait-il donc plus personne pour proposer une politique de gauche, dans ce pays?
Si, il y a les communistes ... Oui, mais ... certains d'entre vous hésitent encore, ils ne sont pas d'accord avec les communistes sur l'ensemble de leur politique. Si vous êtes de ceux-là, je vous invite à lire nos six propositions pour la France et à choisir ainsi, en toute connaissance de cause. Nous nous mettons à votre disposition pour vous aider à vous défendre contre les mauvais coups qui pleuvent tous les jours et pour faire avancer ces mesures qui, elles, sont de gauche. Nous ne vous demandons pas de devenir communiste pour autant.
Voilà nos propositions. Jugez vous-même :
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
I - Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois. Comment ?
a) En investissant les profits dans le travail efficace des hommes plutôt que dans les seules machines et la spéculation.
b) En investissant dans la formation et la qualification (10% du temps de travail).
c) En contrôlant l'utilisation des fonds publics (235 milliards en 92) versés prétendument pour l'emploi (amendement communiste du 23.12.92)
d) En interdisant les licenciements sans reclassement des salariés (amendement communiste du 23.12.92).
e) En réduisant le temps de travail sans diminution de salaire.
f ) En produisant et en créant français.
g) En exigeant que la France utilise son droit de véto à Bruxelles pour défendre les intérêts du pays.
II - Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
- Une loi pour la jeunesse.
- Le smic à 7500 F.
- Réduction de l'éventail des salaires.
- Taxes sur les revenus financiers à la même hauteur que sur les salaires.
III - Protéger et valoriser l'environnement.
(cela ne signifie pas réduire les activités économiques).
- En traitant les déchets et l'eau.
- En luttant contre les marées noires par les équipements et les contrôles nécessaires.
- En protégeant et en développant les activités en milieu rural.
- En construisant et en réhabilitant le logement social.
- En diversifiant les moyens de transport et les sources d'énergie.
IV - Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
- Primauté au parlement.
- Développement du pluralisme et transparence de la vie politique.
- Démocratisation de l'information.
- Lutte contre toutes les discriminations.
V - Une Europe sociale, démocratique, pacifique, solidaire.
- Maintien des acquis sociaux dans chaque pays.
- Recherche de solutions pacifiques aux problèmes.
VI - L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
- Elimination complète des armes nucléaires de la planète.
- Interdiction d'utiliser l'arme alimentaire".
- Annulation de la dette des pays du tiers-monde.
(20 % des 1000 milliards de dollars consacrés à l'armement = pas de famine et amorce de développement).
- Développement de coopérations mutuellement avantageuses.
Pour faire avancer ces propositions, utilisez le vote communiste, seul vote de gauche à votre disposition à ces élections.
Christiane Newof
Imprimerie Auclerc - ZI Quévert-Dinan