Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de la Charente - 2e Circonscription
Michel LORRIAUX
Chef de Cabinet de Brice Lalonde, j'avais ouvert avec lui les chantiers de l'eau, du littoral, des déchets, du nucléaire ... Il faut continuer.
Ici en Charente où naquirent les premières coopératives, je veux continuer ces combats au cœur desquels se retrouvent la solidarité, la générosité.
Préserver son cadre de vie, c'est savoir aborder maintenant les difficultés de notre société : le droit au travail, le droit d'en choisir le lieu et les rythmes.
La Charente doit regarder son avenir en face, relever ses défis.
Le premier est celui de l'emploi. Nous devons bâtir autour du cœur de la Charente, Cognac, un vaste projet centré sur la qualité. Un projet de micro-industrie tourné vers les techniques de pointe et lié aux métiers d'art : graphisme, conditionnement, métiers du bois. Un projet d'un tourisme d'excellence reposant sur la tranquille beauté des paysages ruraux et la richesse de notre patrimoine culturel. "Si le Cognac est au cœur du monde, il doit ouvrir son cœur au monde et retrouver le plaisir de recevoir".
Voilà le premier défi. Voici mes propositions :
· Nous devons reprendre en Charente les flux financiers actuellement délocalisés à Paris. Une partie très significative de notre épargne se doit d'être investie dans nos propres terreaux.
· Nous devons créer en concertation avec tous les milieux industriels, les bases du futur fonds d'investissement pour la Charente.
Préserver la planète, c'est d'abord préserver la Charente : nous devons rendre au fleuve sa clarté et sa transparence.
Préserver l'avenir, c'est inviter nos enfants à être les enfants de cette Europe que nous devons continuer à développer.
J'ai besoin de toutes vos idées et de toute votre énergie.
C'est ensemble que nous gagnerons : pour la Charente.
Michel-Claude LORRIAUX, candidat et Francis BARDAUX, suppléant.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts