Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département du Doubs 4ème circonscription Elections Législatives de mars 1993
l'Union Pour la France
Pierre PRACHT
Médecin Adjoint au Maire de Montbéliard Secrétaire de circonscription du Parti Républicain
Jean GENEY
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION NATIONALE
Technicien chargé d'études Président départemental du RPR Président délégué du Conseil général du Doubs Conseiller général du canton d'Etupes Maire d'EtupesMadame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Les résultats du premier tour de ces élections législatives ont sanctionné, au-delà de toutes les prévisions, la faillite du système de gestion socialiste qui a précipité la France dans la crise économique et morale la plus grave de son histoire récente.
Vous avez exprimé, avec une maturité et un sens politique exemplaire, votre déception, vos inquiétudes d'aujourd'hui, vos attentes, vos espoirs pour demain.
En effet, quelle crédibilité peut-on, aujourd'hui, accorder à un technocrate socialiste sans aucune expérience d'élu, homme de division dans son propre parti, rejeté demain dans l'opposition ?
Et comment pourrait-il nous aider à surmonter nos difficultés alors que l'ensemble de ses amis politiques, responsables de cette situation, n'ont rien fait pour nous depuis plus de 10 années de pouvoir absolu et sans partage ?
Nous vous avons entendu.
Le programme d'actions que nous vous avons proposé est, et restera notre référence pour sortir ensemble notre pays et notre région de la crise.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il comporte des engagements précis dans tous les domaines et notamment, dans le cadre essentiel de l'économie, de l'emploi, mais aussi de l'environnement, de la protection sociale, de la sécurité, de l'immigration ...
C'est pour rétablir la confiance en nos valeurs et en nos institutions, Redonner l'espoir à tous nos concitoyens, Et retrouver notre fierté nationale
que nous vous appelons à confirmer votre choix du premier tour en votant avec responsabilité et confiance le 28 mars 1993
pour des hommes du Pays, au service de tous Unis dans l'Action.
VOTRE CHOIX SERA DETERMINANT POUR VOTRE AVENIR , CELUI DE LA FRANCE
Vu, lecandidat
Imp. Petitjean 84 56 90 02