Sciences Po / fonds CEVIPOF
François CORNUT-GENTILLE Candidat du Rassemblement Pour la République Avec Gilles MÉRAT - Candidat Suppléant
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je tiens d'abord à exprimer ma reconnaissance à l'égard de toutes celles et tous ceux d'entre vous qui m'ont accordé leur confiance dès le 21 mars.
Au plan national, le vote du premier tour exprime le rejet de la
politique menée dans notre pays au cours de ces dernières années.
Dans notre département, ce rejet a pris une ampleur exceptionnelle, qui traduit un profond désarroi.
En me plaçant en tête au soir du premier tour, les Haut-Marnais ont clairement indiqué leur volonté de renouveau.
Pour les jeunes qui n'ont plus d'avenir, pour les chômeurs frappés dans leur dignité, pour les personnes âgées qui ont droit à notre reconnaissance, je souhaite être le candidat de l'espoir, déterminé à défendre tous les exclus de notre département.
Une nouvelle ère s'ouvre pour la Haute-Marne.
L'urgence de la situation nous oblige désormais à travailler tous ensemble, dans le respect des opinions de chacun, au redressement de la Haute-Marne.
Comme vous, j'ai pleinement conscience de l'ampleur de la tâche qui nous attend. Vous pouvez compter sur moi. Cordialement,
F. ( out-lentille
UN NOUVEL ÉLAN POUR LA HAUTE-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 2eme CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-MARNE
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS CORNUT-GENTILLE : UN NOUVEL ÉLAN POUR LA HAUTE-MARNE
TROIS COMBATS POUR LA HAUTE-MARNE
Mon combat prioritaire c'est celui du chômage. Toutes mes propositions vont dans ce sens : créer des emplois en Haute-Marne
1 Faire entendre la Haute-Marne à Paris
La Haute-Marne est aujourd'hui ignorée du reste de la France. Je prendrai l'initiative de la création d'un groupe de députés venant de départements qui connaissent des difficultés comparables aux nôtres (Creuse, Dordogne ... ). Ce groupe nous permettra de faire pression sur l'État pour qu'il cesse d'ignorer la Haute-Marne. C'est le seul moyen d'obtenir des crédits pour sauver nos communes.
2 Défendre les intérêts vitaux de la Haute-Marne face aux autres départements
Depuis trop longtemps la Haute-Marne a été défavorisée notamment par rapport à la Marne et à l'Aube pour les grands équipements (routes, trains ... ). A l'avenir d'autres compétitions peuvent surgir par exemple avec la Meuse (hôpital, entreprises ... ). Avec l'appui des personnalités nationales et régionales dont je suis proche, je mettrai tout en œuvre pour qu'enfin notre département ne soit plus lésé.
3 Faire la Haute-Marne avec les Haut-Marnais
Le nouvel élan que nous désirons pour notre département nécessite la mobilisation de tous les habitants. Je m'engage à associer véritablement les Haut-Marnais à leur avenir. Dans cet esprit je propose la mise en place d'une association apolitique qui continuera à refléter les préoccupations des Haut- Marnais mais aussi à faire des propositions. Le Nord haut-marnais doit ainsi devenir un modèle de démocratie locale pour les autres départements.
Vu le candidat
IMP. LE CÈDRE BLEU - 52103 ST-DIZIER