ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 et 28 mars 1993
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
R.S.D RASSEMBLEMENT DES SOCIAUX DEMOCRATES
Martial POUSSIER
41 ans - Marié - Cadre d'entreprise Suppléant : Laurent LAFARGEAS Avec le soutien de Michel LECLERC Circonscription de : MONTROUGE, MALAKOFF, BAGNEUX
Notre beau pays de FRANCE est l'un de ces rares pays où il fait bon de vivre.
Cette FRANCE est le moteur d'une EUROPE que nous n'entendons pas voir dominer par quelque puissance extérieure.
Si aujourd'hui, sa monnaie, sa balance commerciale, son industrie, son agriculture sont des atouts majeurs de notre économie et de notre liberté, il nous faut prendre en compte les 3 millions de chômeurs, l'insécurité, la drogue et l'immigration.
Je ne suis qu'un homme simple avec des idées simples. Et si je suis aux côtés de Michel LECLERC dans cette bataille contre le chômage, c'est qu'il a pour habitude de mener ses idées à terme.
Il est vrai qu'il est difficile de gagner toutes les batailles.
Aujourd'hui, je veux résoudre les plus grands fléaux qui mettent en péril notre liberté.
Je suis convaincu qu'avant la fin de cette année, faute de pouvoir réduire le chômage, tous les ingrédients d'un processus de dictature seront réunis et tout est fait à ce jour pour casser la FRANCE et par voie de conséquence casser l'EUROPE.
J'ai donc décidé de vous demander par vos votes du 21 et 28 mars 1993 d'approuver mon programme qui a le mérite d'exister et sa simplicité permet son application immédiate en vue d'une vie plus humaine.
De ce programme émane une philosophie :
La réduction du temps de travail, les petits boulots, la réduction des charges des entreprises ne peuvent juguler les problèmes de l'emploi. Ces artifices ne sont que des calmants pour limiter la douleur mais ne soignent pas la mal qui ronge notre société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut maintenir les emplois actuels de l'industrie et créer massivement de nouveaux emplois au service de l'Homme. 30 milliards, c'est le coût du chômage qui chaque mois s'envole en fumée. Plus grave encore, le chômage crée 10.000 chômeurs de plus chaque mois par la réduction de la consommation qui en découle. C'est donc une spirale infernale qui s'est actuellement mise en place et qui risque d'emporter notre liberté.
Je propose donc de casser ce cercle mortel par les décisions immédiates suivantes :
1° Congé parental = création de 350.000 emplois.
2º Construction de 10.000 crèches bilingues = création de 350.000 emplois. Coût : 30 milliards de francs, soit 1 mois de prestation chômage.
3º Le Service Civil obligatoire d'un an pour tous Français et toutes Françaises, mais aussi pour tout immigré de moins de 35 ans qui rentrerait en FRANCE ou souhaiterait renouveler sa carte de séjour = création de 600.000 emplois.
4° Mise en route de grands travaux pour un marché de 6.000 milliards de francs en 20 ans. Il consiste en 2 lignes de T.G.V. - Train à Grande Vitesse- : PARIS/JOHANNESBURG, PARIS/ MOSCOU/ PEKIN.
5° Lancement de 200 villages de 300 villas avec jardin pour les personnes âgées les plus nécessiteuses totalement entretenus par les recrues du service civil. Ces grands travaux créent 300.000 emplois.
6° Dépénalisation des drogues douces et mise en vente en pharmacie des drogues de substitution pour remplacer les drogues dures.
7º Accélération par la FRANCE de la mise en place dans les 2 ans qui viennent de l'écu européen pour faire contrepoids au dollar américain qui est l'élément le plus grave de l'exportation du chômage américain vers l'EUROPE. Ce dollar est aussi l'une des causes des difficultés de notre agriculture.
Nous n'avons aucune raison d'accepter d'un pays, fut-il ami, quelque diktat que ce soit.
Je suis d'ailleurs convaincu que les Etats-Unis feront tout pour casser l'EUROPE. Devraient-ils pour cela, casser la FRANCE ?
Tout ce que je propose sera simultané et applicable immédiatement dès le 28 mars 1993.
Le financement de l'ensemble de ce programme est assuré par les 30 milliards que coûtent actuellement les prestations chômage.
Il s'agit en fait d'un transfert d'une situation passive à une situation active.
Les sommes versées par l'employeur, l'employé ou l'Etat resteront constantes. C'est une forme de partage de travail par une cotisation collective sur les revenus de tous les français qui a un mérite d'assurer l'avenir à la FRANCE.
Je ne prétends pas gouverner la FRANCE mais donner aux Politiques enfermés dans leur carcan la voie qu'il devraient suivre pour une FRANCE où l'on maintiendrait une économie forte avec une immigration contenue et un chômage pratiquement supprimé et ce, afin que nos enfants et nos femmes vivent en sécurité dans un avenir assuré.
VIVE LA FRANCE ! ...
DIMANCHE, vous voterez et ferez voter pour Martial POUSSIER
Vu le Candidat
MEF IMPRESSIONS