2
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - FINISTÈRE - 3e CIRCONSCRIPTION
Louis GOASDUFF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'expérience
Député sortant
RPR
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Candidat Union pour la France
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISEL 'opposition RPR-UDF est déterminée à mobiliser les Français pour en finir avec le socialisme et conduire une politique de redressement dont la France a besoin.
Je ne citerai pas les raisons de l'échec de la politique utopique menée depuis ces douze dernières années.
L'héritage qu'elle nous laisse est accablant.
Vous connaissez comme moi les inquiétudes de notre région :
· Le budget du logement pour 1993 est inadapté et notoirement insuffisant. Le bâtiment et les travaux publics qui connaissent une baisse importante d'activité doivent être rapidement relancés.
· Les nuages ne cessent de s'amonceler dans l'agri- culture et l'agro-alimentaire, fleurons de l'écono- mie locale et nationale. Le "bradage" par Bruxelles du premier poste positif de la balance commerciale est révoltant : les négociations du Gatt doivent être totalement reconsidérées.
· Il en est de même pour le secteur de la pêche qui doit être l'objet d'une attention particulière par un contrôle rigoureux des importations des pays tiers.
· La protection de l'environnement est et doit demeurer un de nos soucis permanents. Nous agirons pour la protection et la préservation des richesses naturelles.
· Brest, métropole universitaire : tout le monde en parle, mais quel est le devenir de tous ces jeunes ? L'arsenal est inquiet pour son proche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis GOASDUFF
Maire de PLABENNEC Député sortant Candidat unique de l'opposition RPR-UDF Membre du bureau politique RPR à l'Assemblée.
avenir malgré la construction actuelle du porte- avions (décidée avant 1981) ; à la Thomson, une des entreprises-phares de notre région, la situa- tion n'est guère réjouissante ... Il en est de même dans l'ensemble du tissu industriel, artisanal et commercial brestois et finistérien.
Il est urgent de réagir et d'intervenir.
Dès le 28 mars, notre mission sera de redonner confiance.
Aujourd'hui, ce que veulent les Français, c'est du travail, de l'honnêteté, de la sécurité. Aujourd'hui, ce que veulent les Français, c'est une autre politique avec d'autres hommes.
Avec tous ceux qui ont l'investiture RPR-UDF dans le Finistère, je demande votre confiance afin d'être un des artisans du renouveau.
Louis GOASDUFF Député sortant
Marie-Anne de CADENET
Suppléante de Louis GOASDUFF Mariée, deux enfants Chef d'entreprise Déléguée départementale et membre du bureau exécutif de FEMME AVENIR.
Vu les candidats,
CLOITRE Imprimeurs - 98 40 18 40
Ne vous abstenez pas. Ne dispersez pas vos voix. Votez pour l'expérience et l'efficacité. Votez Louis GOASDUFF. ☒ ☒ ☐ ☒ ☐