Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN MARSAUD
A l'issue du 1er tour, l'Union de l'Opposition RPR-UDF a obtenu 48 % des voix dans la première circonscription de la Haute-Vienne. Le changement que vous attendez tous est à notre portée.
Dimanche 28 mars, j'appelle tous ceux qui ont voté pour l'UDF à voter pour Alain Marsaud, candidat unique de l'opposition.
Raymond ARCHER Président départemental de l'UDF x12
Un homme d'action et de dévouement
Candidat de l'Union RPR-UDF
République Française - Département de la Haute-Vienne - 1" Circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je remercie très sincèrement toutes celles et tous ceux qui ont voté dimanche dernier en grand nombre pour l'opposition. Votre soutien est un premier pas vers l'alternance tant attendue en Haute-Vienne .
C'est à vous tous, ainsi qu'à celles et à ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus, que je souhaite également m'adresser.
Grâce à vous, pour la première fois dans l'histoire politique de ce département, la citadelle socialiste -parlementaires, Conseil Général socialiste, Conseil Régional socialiste, presse socialiste- est directement menacée.
Les électeurs de la Haute-Vienne et de Limoges ont voté pour que notre département ne soit plus la seule tache rose sur la carte de France.
Il faut ici, enfin, comme ailleurs une démocratie équilibrée.
Le conservatisme socialiste doit être combattu au même titre que les autres conservatismes.
Tel est le sens de notre combat à Raymond Archer et à moi-même.
Je suis persuadé que la montée du chomâge, le poids de plus en plus lourd des impôts, l'inadaptation du système éducatif aux besoins de nos enfants, le désintérêt pour le monde rural, les atteintes à nos acquis sociaux, les cinq millions de chômeurs et d'exclus, l'abaissement de la France, l'Etat confisqué et la morale publique bafouée sont le seul résultat d'une politique néfaste et non celui de la fatalité ou de la crise économique mondiale.
Dimanche 28 mars,
votez pour sanctionner l'échec des socialistes, votez pour que notre département échappe à l'hégémonie socialiste, votez pour entreprendre le redressement de la France et la Haute Vienne.
Dimanche je compte sur vous, je serai dique de votre confiance
Alain MARSAUD - Candidat de l'opposition RPR - UDF
Avec Jean-Marie BRACHET - Candidat suppléant
Exigence SA - Limoges ☐