Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'INDRE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Un homme neuf
pour une politique nouvelle
Joël NICOULEAU
Suppléante : Hélène LÉPINESciences Po / fonds CEVIPOF
Joël NICOULEAU
MAIRE-ADJOINT A DÉOLS 41 ANS - 2 ENFANTS Gérant du Réseau Télématique du Centre (3617 RTC)
Verseau ascendant sagittaire Passionné par :
La communication, l'informatique, la danse de société, les sciences humaines, le billard français
Parcours professionnel :
Après l'école primaire de St-Denis, le Collège des Capucins, le Bac à Jean-Giraudoux et le BTS Publicité à Tours ...
VRP Attaché de Direction à l'Agence Havas de Châteauroux Créateur du réseau " Publimatic " Créateur du " Journal d'information locale " Fondateur de la SARL TÉLÉMATIQUE DU CENTRE qui gère actuellement une soixantaine de services télématiques nationaux.
A connu l'humiliation du " Pointage " à l'ANPE en 1985
Profil caractérologique :
Réalisme - Diplomatie - Logique convaincante - Sens de l'organisation - Attente du résultat immédiat - Fait preuve d'initiative - Stimulé par le risque, les obstacles à franchir et les respon- sabilités - Humaniste avide de liberté et de fra- ternité.
Ce qui me répugne :
L'intolérance, l'injustice, l'hypocrisie Ceux que j'admire ...
Ils agissent et ne se contentent pas d'échafauder des théories.
Ils ne comptent pas systématiquement sur les autres pour surmonter leurs difficultés.
Elles réussissent à assumer leur vie profes- sionnelle - leur rôle d'épouse, de mère de famille, de maîtresse de maison ... en gardant le sourire !
Madame, Monsieur,
On cherche à nous faire croire que la politique " politicienne " viendra à bout de nos problèmes de tous les jours et pourra nous conduire vers le progrès.
Plus personne n'est dupe ! Nous avons déjà pu constater qu'une action scléro- sée de droite comme de gauche n'aboutit pas à grand-chose de constructif.
Il existe pourtant un moyen de progresser et de retrouver l'espoir de mettre en place une politique nouvelle.
Seul un candidat véritablement " sans étiquette " peut mener à bien ce projet : je serai celui-là.
Je m'adresse à vous aujourd'hui pour vous demander de me faire l'honneur de vous représenter dans cet esprit au sein de l'Assemblée Nationale.
Si je suis élu, je siègerai parmi les " non-inscrits ", ce qui me laissera toute liberté d'action. Je me tiendrai à l'écart de toute magouille politicienne.
Pour avancer, nous devons aller ensemble dans la même direction, en acceptant de travailler dans un climat de tolérance, avec toutes les idées bonnes à prendre : qu'elles viennent de droite ou de gauche. Nous devons regrouper les forces constructives de ce Département et les faire travailler main dans la main.
Je ne vous demande pas de renoncer à vos opinions : je les respecte et j'en tiendrai compte en mettant en place un COMITÉ CONSULTATIF PERMA- NENT avec lequel je travaillerai en étroite collaboration. Il sera composé des forces politiques proportionnellement à ce qui sortira des urnes au niveau national - vos opinions seront donc respectées. Mais j'y intégrerai aussi les représentants de ceux que l'on nomme les " socio-professionnels " (Chambres Consulaires, Syndicats, Associations ... ). Mon rôle sera celui d'un fédérateur et d'un porte-parole.
Je consacrerai tout mon temps à mon travail de Député : la tâche est lourde et suffisamment rémunérée pour ne pas être cumulée avec d'autres mandats.
Le fait d'être indépendant d'une Région, d'un Département ou d'une Muni- cipalité ne pourra qu'apporter un " plus " aux positions que je serai amené à défendre.
Votre dévoué
Fruity
SUPPLÉANTE :
Hélène LÉPINE - 28 ans - 1 enfant Responsable du Centre Communal d'Action Sociale et du Service Communication à la Ville de Déols.
ENSEMBLE, NOUS DEVONS TRES RAPIDEMENT :
- Arrêter d'apporter le beurre et l'argent du beurre à des entreprises qui viennent s'installer et qui licencient deux ou trois ans plus tard (lorsqu'elles ne sont plus subventionnées). Consacrons l'argent des contribuables aux entreprises locales.
- Favoriser l'embauche de salariés dans les petites structures (moins de 10 salariés).
- Guider les subventions vers des entreprises en pleine croissance.
- Arrêter de culpabiliser et de ponctionner ceux qui réussissent par leur travail et leur imagination : ce sont eux qui font marcher l'économie !
- Lutter contre les cumuls de retraite - Mettre en place une répartition plus juste.
- Permettre à la femme qui préfère rester à la maison pour élever ses enfants de le faire sans la pénaliser pour l'avenir.
- Continuer à mettre en place des formations adaptées au marché de l'emploi.
- Trouver les mesures nécessaires pour retenir nos jeunes, leur faire réaliser que leur avenir peut être dans l'Indre.
- Se pencher sérieusement sur l'avenir de nos agriculteurs et le dépeuplement de nos petites communes.
- Prendre les mesures nécessaires en matière de logement pour satisfaire les demandes de location sans cesse croissantes.
- Aménager l'aide sociale pour venir en aide à ceux qui en ont réellement besoin.
Imp. BADEL - CHATEAUROUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐