Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel PORCHER
le courage 4 RPR
et l'action
Bernard MESSEANT suppléant Maire de Luzarches - Conseiller Général République Française - Département du Val d'oise I mean edscription - Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, nous allons voter pour le premier tour des élections législatives. De ce scrutin dépend le nécessaire redressement de la France.
Nous sommes tous concernés et notre devoir est de voter.
Le RPR m'a désigné pour être son candidat dans notre circonscription.
Bernard MESSEANT, Maire de Luzarches, Conseiller Général, m'a rejoint pour réaliser l'Union que nous souhaitons tous.
Ceux d'entre-vous qui me connaissent savent que je suis Maire-Adjoint de Gonesse, que je suis marié, père de 5 enfants, et que j'exerce la profession d'avocat.
Voilà plus de vingt ans que je participe activement à la vie locale, notamment en tant que conseiller de nombreux hommes et femmes politiques de notre département.
En me désignant, le RPR a voulu porter son choix sur un homme qui connait bien notre région, ses atouts et ses problèmes.
Les atouts de notre région, c'est la diversité de son environnement fait d'urbanisme et de ruralité, c'est la proximité de la capitale, ce sont ses extraordinaires possibilités de développement.
Les problèmes de notre région, ce sont, comme partout en France, le chômage, les atteintes à l'environnement (particulièrement sensible en raison de la proximité de deux aéroports). Ce sont aussi les conséquences d'une mauvaise politique de sécurité, d'immigration, d'éducation, les transports fatiguants et mal conçus.
Il faut que cela change radicalement !
L'opposition a mis au point un programme de gouvernement réaliste parce que réalisable, raisonnable parce que chiffré.
Oui il est possible de sortir de cette crise qui, pour être en partie internationale, a vu ses conséquences considérablement aggravées par l'incurie socialiste.
Pour cela, dans notre région, j'ai besoin de votre soutien.
Le 21 mars, aidez la France, elle nous appelle. Dans notre circonscription, aidez-moi à l'aider. Le 21 MARS Votez Marcel PORCHER
Marcel PORCHER Hockey
Marcel PORCHER - Candidat RPR
Avec Bernard MESSEANT - Candidat suppléant
vu, le candidat - Imprimerie Garnier 39 90 55 66