ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 10e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
CHRISTIAN BEAUMANOIR
Marié, père de deux enfants, je suis agent de maîtrise à la SNCF, conseiller municipal communiste, délégué aux travaux à Maurepas, syndicaliste, militant bénévole dans le milieu associatif sportif et social, ainsi que responsable de centre de vacances d'adolescents.
Mon engagement quotidien me place au cœur de vos problèmes. Ensemble, arrêtons cette régression sociale, pour un avenir où l'homme aura toute sa place.
Suppléant : KOCIA LEBACQUER
47 ans, marié, père de trois enfants est technicien à la direction des études de la régie Renault. Conjuguant son activité professionnelle, son mandat de conseiller aux prud'hommes et celui de maire adjoint de Beynes, il est au plus près de vos préoccupations.
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Christian Beaumanoir. Ensemble, J'en suis convaincu nous en avons la force -
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle.
Vous êtes des millions.
Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L
es médias comme tous les autres candidats de la circonscription s'inscrivent dans la logique de la réélection du député de droite dès le 1er tour.
Il n'y aurait pas d'autre alternative qu'une politique de droite. Michel Rocard et d'autres dirigeants socialistes ont déjà enterré leur parti. Ils proposent une recomposition politicienne avec une partie de la droite, les Verts dont les leaders affichent au fil des jours leur attachement aux valeurs de droite.
Dans cet imbroglio politicien, que deviennent vos problèmes qui, pour moi et mon parti, sont nos
priorités ?
Au-delà du constat que nul ne peut ignorer, force est de constater qu'en dehors du partage des salaires, de la remise en cause des acquis sociaux, les autres partis et leurs candidats ne font aucune proposition remettant en cause cette politique de droite qui brise notre économie nationale et tourne le dos au progrès social.
POURTANT LES MOYENS FINANCIERS EXISTENT POUR UNE AUTRE POLITIQUE
- Les 150 plus grosses entreprises françaises ont dégagé 1 200 milliards de francs en 1992, la moitié de ces bénéfices ont été engloutis dans la spéculation.
- 5 000 milliards de francs s'échangent tous les jours sur les places financières, soit 4 fois le budget annuel de notre pays.
- 235 milliards de francs des 1 400 milliards du budget de l'Etat servent essentiellement à supprimer l'emploi.
Tout comme vous, je refuse cette politique de l'argent-roi qui conduit à une société où les exclus seront de plus en plus nombreux.
Vous êtes déçus de la politique dite abusivement de gauche. Vous ne voulez pas du retour de la droite et de ses projets destructeurs, je partage votre refus.
Les écologistes oublient trop souvent les hommes dans leurs objectifs, vous ne l'acceptez pas, moi non plus.
Sans vous compromettre, sans partager toutes nos propositions, exprimez votre mécontentement, refusez toutes les politiques de droite et votez communiste.
Pour faire avancer vos aspirations, changer le climat politique, ouvrir des perspectives d'une réelle politique de gauche, c'est possible avec le vote communiste.
NOS PRIORITES NATIONALES
· Le plein emploi, le Smic à 7 500 F.
· Les 35 heures sans perte de salaire.
· Défendre les acquis sociaux, la Sécurité sociale, les retraites et les pensions de réversion.
· Défendre le service public et nationalisé.
· Défendre les prérogatives communales.
· Défendre l'Education nationale.
NOS PRIORITES LOCALES
· Rendre le logement accessible à tous.
· Améliorer les transports en commun : Paris-Rambouil- let, Paris-Dreux ; création d'une nouvelle gare à Beynes.
· Construire des liaisons routières : réalisation de l'A 12 par le vallon du Pommeret ; déviation de Jouars- Pontchartrain, détournement (D 191) de la circulation
de Beynes.
· Développer la formation. Implantation d'un IUT au sud du département. Augmenter les formations postbacca- lauréat dans les lycées.
· Améliorer l'environnement : oui, mais pour tous. Ren- dre l'ensemble de la forêt de Rambouillet accessible aux Yvelinois.
SEY