Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département de la Haute-Garonne 4ème Circonscription 1er Tour
Michel MUSTIN
42 ans, marié, 1 enfant Docteur ingénieur agronome, diplôme européen en écologie humaine Directeur d'un bureau d'études en environnement à Toulouse Responsable associatif Membre du Bureau National de Génération Ecologie
POUR TOULOUSE, LA POLITIQUE AUTREMENT
un développement économique urbain maîtrisé,
- Travaillons moins pour travailler tous, en créant des emplois utiles, intéressants et "propres" en répartissant les temps de travail et les revenus et garantissons les retraites
- Diversifions l'industrie en Midi-Pyrénées en soutenant la sous-traitance régionale aéronau- tique en préparant la reconversion des industries d'armement et en valorisant la recherche scien- tifique et médicale pour de nouvelles industries (écoproduits, énergies nouvelles, ... )
- Sauvegardons les petites et moyennes entreprises par une reconversion sur des productions durables en les conservant sur place et en créant de nouvelles
- Maîtrisons la circulation urbaine et désenclavons les banlieues par le développement des transports en commun. Recherchons des solutions adaptées au Grand Toulouse
- Valorisons les atouts régionaux comme le canal du Midi et l'axe Garonne
- Mettons en place de vraies politiques de récupération et de valorisation des déchets, généra- trices d'emplois
- Définissons un nouveau statut des animaux de compagnie en ville.
un milieu rural vivant,
- Défendons ensemble l'agriculture par la promotion des produits régionaux de qualité et par le développement de l'agriculture biologique avec des aides adaptées à chaque ferme
- Préservons le milieu rural en gardant des services locaux (école, poste, petits commerces, ... )
- Protégeons le milieu naturel particulièrement les cours d'eau ainsi que le milieu montagnard
- Développons un tourisme vert respectueux de l'environnement.
Le pouvoir à la vie - La démocratie au quotidien sans cumul de mandats
"Très attaché à cette circonscription où je vis et travaille, j'en connais les difficultés et les attentes de ses habitants. Avec Brice LALONDE et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, nous préparons avec vous une vraie alternance porteuse de renouveau pour la vie politique française."
Suppléant : Alain CHATELET, 44 ans, 3 enfants, est professeur à l'Ecole d'Architecture de Toulouse.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les verts