Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE DE LA MADELEINE - 31190 AUTERIVE
Elections Législatives 21 et 28 Mars 1993 7ème Circonscription de la Haute-Garonne
Jean-Pierre BASTIANI
MAIRE D'AUTERIVE
SUPPLÉANTE : MARIE-DENISE XERRI CONSEILLER MUNICIPAL DE CARAMAN
UNION POUR LA HAUTE-GARONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez fait l'honneur de placer ma candidature en tête du premier tour du scrutin. Je vous en remercie du fond du cœur.
Je suis naturellement candidat sur la terre où je suis né, où je vis et où je travaille tous les jours avec vous. Bref, je suis simplement candidat sur la terre que j'aime.
Mon engagement est donc celui de la sincérité et du bon sens. Mes priorités sont simples et vraies :
· un développement économique facteur de justice sociale et de création d'emplois,
· des réponses concrètes aux inquiétudes du monde rural,
· des solutions aux problèmes d'environnement et de sécurité des biens et des personnes,
· des formules efficaces en matière d'éducation et de formation professionnelle,
· la défense de la protection sociale et des retraites,
· la lutte contre les inégalités et les exclusions.
A l'inverse de l'échec social et économique du socialisme, les résultats que j'ai obtenus localement sont unanimement reconnus dans tous ces domaines. J'ai la volonté de mettre mon expérience au service des pays du Lauragais, du Volvestre, des Vallées de la Lèze, de l'Ariège et de la Garonne.
Ensemble, nous pouvons changer vraiment les choses : restaurer les valeurs morales, le goût d'apprendre et d'entreprendre et rétablir une véritable solidarité.
Oui, grâce à votre confiance, nous allons réussir ensemble parce que nous aimons notre pays la France et notre terre la Haute-Garonne.
Soyez assurés, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de l'honnêteté de ma démarche et de mes sentiments les plus dévoués.
Dominique BAUDIS
Jean-Pierre BASTIANI
Marie-Denise XERRI
Député-Maire de Toulouse
Maire D'Auterive
Conseiller Municipal de Caraman
Marc CENSI Président du Conseil Régional Midi-Pyrénées
Jean-Pierre BASTIANI Vu, le candidat
"Comme vous, Comme nous, l'Amour du Pays" Dimanche 28 Mars, Faites-lui confiance !
Dominique Bauch. Dominique BAUDIS
Marc CENSI
Marie-Denise XERRISciences Po / fonds CEVIPOF