Pour Réussir l'Alternance
Chère Madame, Chère Maderaselle, Cher Monsieur,
Pour la première fois depuis la Libération, les électeurs de notre circonscription ont placé en tête du 1 er tour de scrutin le candidat modéré.
Merci du fond du cœur à celles et à ceux qui, dès le 21 mars, m'ont accordé leur confiance.
Chaque jour, nous subissons les difficultés de cette fin de siècle. Nous les connaissons bien :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· le chômage et l'exclusion ;
· l'immigration clandestine incontrôlée ;
· l'insécurité croissante ;
· le manque de perspectives pour les jeunes, confrontés à l'échec scolaire ;
· les atteintes à l'environnement qui dégradent la qualité de vie.
Ici, dans notre Seconde Circonscription, ces préoccupations sont peut-être plus présentes encore que dans d'autres secteurs de l'Isère.
Alors, bien sûr, les manœuvres politiciennes sont dérisoires. Le temps est venu de se rassembler, de retrousser nos manches pour remettre notre pays en marche.
UDF
UNION POUR LA FRANCE
RPR
Leslie Chalier René Achard
République Française 2e circonscription de l'Isère Élections Législatives 2e tour le 28 mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Oxygéner la Gauche" n'a aucun intérêt. "Oxygéner la Droite" n'en aurait d'ailleurs pas plus. C'est un slogan dépassé pour le candidat d'un Parti du passé qui n'ose même plus dire son nom.
CE QUI COMPTE C'EST OXYGÉNER LA FRANCE !
Dans chacune de nos villes, dans chacun de nos villages, j'ai expliqué le programme de l'Union Pour la France, l'équipe à laquelle j'appartiens. Nos orientations sont simples, réalistes. Elles reposent sur des valeurs auxquelles je tiens beaucoup :
· La volonté politique : les élus sont responsables devant les électeurs.
· Le dynamisme économique : moins de charges, plus de liberté, c'est plus d'emplois.
· La générosité sociale : personne ne doit être abandonné au bord du chemin.
Je crois aussi à la parole donnée. Je tiens donc à m'engager personnellement devant chacune et chacun d'entre vous. Je n'ai jamais promis la facilité, ni dissimulé les embûches qui nous attendent.
Elue Deputi, le 28 mars, je veillerai à ce que le gouvernement d'Alternance mette en ouvré sen programme avec détermination. Ce projet a la valeur d'un contrat de confiance. chons n'aurons pas le droit de décevoir, aussi devrons nous être exigeants avec nous mêmes. La Seconde Circonscription ne doit pas être, ne peut pas être, à l'écart du Renouveau de la France
Lelie Chillies
Avec le soutien d'Alain CARIGNON Président du Conseil Général de l'Isère et de Charles MILLON Président du Groupe UDF à l'Assemblée Nationale Président du Conseil Régional Rhône-Alpes
Comité de soutien animé par Joseph CARIGNON, Président et Max MICOUD, Vice-président Conseiller régional Rhône-Alpes, professeur de médecine
VU, LES CANDIDATS
IMPRIMERIE DES 2 PONTS - GRENOBLE 76 96 54 09