Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21-28 MARS 1993 - 5ème CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
VOULOIR CHERBOURG
Le 4 juin 1992, vous étiez dans la rue, avec des milliers et des milliers de Cherbourgeois, pour crier que "Cherbourg vivra."
Qu'avez-vous obtenu ?
Le 21 mars 1993, vous serez dans l'isoloir et vous élirez celui qui aura la capacité et la volonté de faire vivre Cherbourg.
Qui choisirez-vous ?
Ceux qui ont échoué, qui nous rendent une France surendettée, coupée en deux par le chômage, une situation pire encore dans le Haut-Cotentin et à Cherbourg ? Ceux qui ont tout promis et n'ont rien tenu ? Ceux qui présentent un bilan en forme de désastre ?
Ou bien celui qui possède l'imagination créatrice et la capacité de réaliser par sa compétence reconnue, ses relations, fortes et nombreuses, son enthousiasme, intact !
Celui qui sera dans la majorité de demain, que la Région et le Département soutiennent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Celui qui ne fait pas de promesse, mais PROPOSE publiquement des projets concrets, reconnus comme valables par les responsables économiques et les professionnels, des projets auxquels il apporte son savoir-faire et des partenaires, des projets qui créeront 5000 emplois d'ici à la fin de la décennie.Mais aussi celui qui est à l'écoute de ses concitoyens, chez eux ou dans son bureau, celui qui comprend et qui aide, qui traite lui-même chaque dossier.
Je veux être cet homme : mes nombreux amis, au premier rang desquels Jean TISSOT, savent que je le suis.
Je vais donc me battre, pour vous, pour Cherbourg, pour nos enfants.
Avec François LÉOTARD et Gérard LONGUET qui sont venus à Cherbourg, pour que FLONORD reste, que notre Marine retrouve les moyens de ses missions, que l'Arsenal soit le creuset de la force de dissuasion européenne.
Avec l'U.D.F., avec l'U.P.F., pour que notre région retrouve les voies de la prospérité et de la fraternité, pour que le Haut-Cotentin soit le haut-lieu de l'écologie active, pour que Cherbourg soit la plate-forme logistique dont la France a besoin sur la Manche.
Tout cela, je peux et vais le faire,
comme j'ai su prendre une part décisive dans la construction de la centrale de Flamanville et la constitution des districts de la Hague et des Pieux.
VOTEZ
YVES BONNET
Suppléant : Jean TISSOT
Vu, le Candidat
Imp. Arttistique Lecaux - 33.20.40.24