Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 3e circonscription de Seine-Maritime
VRAIMENT /
Michèle ERNIS
Je m'appelle Michèle ERNIS, je suis institutrice, en poste à Sotteville puis à Saint Etienne du Rouvray où j'habite. Conseillère municipale depuis 10 ans, militante de la LCR, beaucoup connaissent mon engagement contre les licenciements, aux côtés des travailleurs de la Chapelle, de la Sagem, ou de Sopalin ... Alors que ce n'était pas encore à la mode, je me suis battue contre les dépôts de Phosphogypse, pour défendre la forêt du Rouvray. Depuis des années, je suis attachée aux droits des femmes, je défends l'accueil de la petite enfance. Révoltée par le racisme, je pense que les étrangers qui vivent parmi nous doivent avoir le droit de voter. Militante syndicale, je m'attache à défendre l'Ecole publique!
Philippe COCAGNE
Je m'appelle Philippe COCAGNE. J'habite Petit-Quevilly et je suis ouvrier à la Quinoleïne de Oissel. Militant syndical, avec tous les travailleurs de l'entreprise, nous menons une lutte unitaire contre les licenciements d'une multi-nationale qui fait des milliards de bénéfices. Comme parent d'élève très actif, je me bats contre le manque de personnel et de moyens pour l'Ecole publique!
a France s'enfonce dans le chômage et les affaires. C'est le bilan de Fabius et du PS, d'une politique contaminée L par l'argent, qui fabrique des millions de chômeurs, met en danger la Sécu et les retraites, condamne les banlieues au désespoir ! Avec Maastricht et le retour de la Droite, ça ne va pas s'améliorer ! C'est pourquoi, la première proposition des candidats " A Gauche Vraiment ", soutenus par la LCR et les JCR, c'est un emploi pour Tous et Toutes!
Un Emploi pour Tous et Toutes!
1- 35 heures sans perte de salaire ! Payées sur les profits.
I Il faut réduire le temps de travail pour tous et toutes à 35 heures, tout de suite, sans taper sur nos salaires qui sont déjà bien maigres ! Et obliger les entreprises à embaucher les jeunes, les RMIstes, les intérimaires, les chômeurs ... En les payant sur les milliards de profits accumulés sur notre dos depuis des années !
Quatre Propositions!
Į
2- Un Emploi, un Vrai ! Un Salaire, un Vrai ! Et Pas des Petits Boulots!
Contrats à durée déterminée éternellement renouvelés, travail temporaire obligé, CES, stages bidons, contrats de qualification qui ne débouchent sur rien ... Ça suffit ! Transformons tous ces emplois précaires en embauches définitives!Sciences Po / fonds CEVIPOF
3- Des Embauches pour répondre aux Besoins Sociaux !
Les Hôpitaux manquent d'infirmières, d'aide-soignantes ... Il manque 500 instits en Seine-Maritime pour avoir 25 élèves par classe ... Du travail, il y en aurait dans une société plus humaine! Ensemble, imposons les embauches qui répondent aux besoins sociaux, à la construction de logements, à des services pour les personnes agées, à un service public digne de ce nom !
4- Interdire les Licenciements ... Une mesure d'urgence !
Quand les patrons font des milliards de profits comme à Sopalin, ferment ici pour embaucher ailleurs comme Hoover en Ecosse, multiplient les heures sup, quand la vie devient insupportable à cause du chômage, n'est-il pas légitime de bloquer les licenciements !
La Sécurité, c'est d'abord la Sécurité de l'emploi ! Si drogue et délinquance se développent, c'est à cause du chômage qui mène les jeunes au désespoir. Battre l'insécurité, c'est donner du travail et de l'espoir à tous ...
L'ARGENT EXISTE !
Tous les candidats expliquent qu'il faut partager les salaires pour donner du travail à plus pauvre encore ! Nous, on ne veut pas déshabiller Pierre pour habiller Paul ! Nous voulons taper dans les profits pour donner du boulot à Pierre et à Paul.
Kimberly-Clark Corporation, qui licencie 312 personnes à Sopalin, fait 500 millions de dollars de bénéfices en 91! Ciba-Geigy qui licencie 50 travailleurs à la Quinoleïne fait 5 milliards de francs suisses de bénéfices la même année. Renault, lui, affiche 7,5 milliards de francs de bénéfices pour les neuf premiers mois de l'année 92 ! Il va supprimer 2400 postes!
PAR NOS LUTTES !
Nous ne faisons pas de promesses électorales ! Voter ne remplacera pas la défense des acquis comme aux PTT, la nécessaire coordination des luttes contre le chômage, entre les Sopalin, les Quino, les Alsthom ...
En 1936, en 68, les patrons étaient absolument contre les congés payés, la réduction de la semaine de travail à 40h ou les augmentations de salaires. Comment ont été obtenus ces acquis? Par la grève générale ... Aujourd'hui comme hier, c'est par les luttes qu'on peut obtenir de nouvelles avancées sociales.
Il Faut Une Nouvelle Force à Gauche!
VOTEZ ...
gauche RAIMENT
A Gauche Vraiment, pour refonder l'espoir détruit par le PS et le PC ... Dans le débat et dans l'action doivent se rassembler tous ceux, toutes celles qui veulent changer à gauche, défendre l'espoir d'une société débarrassée de toute forme d'exploitation et d'oppression, et imposer par les luttes ces exigences d'égalité ...
Tout le contraire des politiciens! Rocard qui veut changer la gauche sans changer de politique ! Lalonde qui rêve un jour de devenir ministre de la Droite, et le lendemain de s'allier avec Rocard! Marchais qui refuse de censurer le gouvernement ...
rotographie
Voter A GAUCHE VRAIMENT, Michèle ERNIS et Philippe COCAGNE, c'est donner de la voix à cet espoir et à ces exigences!
C'est contre le chômage qu'il faut agir, pas contre les immigrés ! Député, Le Pen votait la loi supprimant l'autorisation administrative de licenciement ! Le Front National, c'est l'insécurité pour tous les travailleurs!
Vu , la candidate