CIRCONSCRIPTION D'AGEN-NÉRAC
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 Mars 1993
Avec
Francis AURADOU et Michel BORDIGNON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Reconstruisons la GAUCHESciences Po / fonds CEVIPOF
Le 22 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le peuple français a, par son vote du 21 mars, sanctionné le Gouvernement socialiste et ses représentants locaux plus durement que quiconque ne l'avait imaginé.
La sanction est lourde. Nous la trouvons injuste ou au moins disproportionnée. Mais trop respectueux du verdict populaire nous la méditerons avant d'en tirer les leçons. Nous laisserons aussi à l'Histoire le temps qu'il faudra pour mesurer le chemin que les Gouvernements socialistes ont parcouru, à pas comptés, dans un environne- ment économique complexe et hostile.
Nous espérons aussi du fond du coeur que cette punition ne se retournera pas brutalement contre ceux qui l'ont votée sans mesure. Notre démocratie doit pour s'épanouir s'enrichir de ses différences ; elle exige le pluralisme d'opinions. Abandon- ner tout le pouvoir à une coalition de droite, c'est condamner la démocratie. C'est bien pire encore lorsque l'on sait que la droite a toujours démontré qu'elle n'utilisait bien ses prérogatives qu'au profit de quelques uns.
Notre circonscription a besoin d'être bien représentée. Peut-elle se livrer à quelqu'un qui votera systématiquement avec l'écrasante majorité de la droite dont on doit craindre l'insolence et l'arrogance ?
Nos acquis sociaux, nos retraites, nos congés payés, notre formation, notre Education Nationale, nos entreprises publiques, notre environnement, nos droits de chasser, nos emplois, notre agriculture, notre dignité, ont besoin d'être défendus par des hommes qui feront entendre leurs différences. Le député sortant n'a pas prouvé en cinq années qu'il était digne de rester celui-là, et qu'il savait faire de la politique autrement, avec courage.
C'est pourquoi, au moment de recomposer un environnement politique nouveau, nous vous proposons de désigner une équipe qui saura utilement défendre vos intérêts et les particularismes locaux, en conservant toute liberté d'expression.
Pour l'Agenais et pour l'Albret rassemblons nous autour d'une équipe nouvelle, de Gauche et de Progrès.
Ne laissez pas les autres décider pour vous et choisissez des hommes de conviction qui sauront se montrer dignes de votre confiance.
1
Francis AURADOU Maire de Bon-Encontre
Michel BORDIGNON Maire de Barbaste
IGS - AGEN