10e circonscription des Yvelines
Élections législatives du 21 Mars 1993
République Française
L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Jean SINDOU-FAURIE
39 ans, marié, 5 enfants, Maire-Adjoint de Maurepas, Médecin. TITULAIRE - LES VERTS
C'est en vous écoutant que nous nous sommes entendus :
Anne RIBES
46 ans, mariée, Mère de famille, 2 enfants. SUPPLÉANTE - GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
ÊTRE ÉCOLOGISTE, c'est penser globalement et agir autrement, protéger l'environnement en respectant les hommes pour construire l'avenir de nos enfants, prévenir les difficultés plutôt que d'avoir a en gérer les conséquences.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant pour L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, vous préfererez :
Donner la priorité à la protection de l'environnement
· En préservant les espaces verts urbains existants et en protégeant les zones non urbanisées ;
· En refusant les projets autoroutiers inutiles, polluants, coûteux, et toujours générateurs d'urbanisation ;
· En favorisant un urbanisme plus humain.
Une réelle démocratie
· En réclamant le référendum local à l'initiative des citoyens ;
· En rétablissant la proportionnelle pour permettre la représentation des minorités.
Vous déplacer et vivre autrement
· En donnant la priorité absolue à des transports collec- tifs moins polluants, plus fréquents, ponctuels, rapides et confortables ;
· En multipliant les pistes cyclables et trajets piétonniers, à l'abri de la circulation automobile.
Repenser l'emploi et partager le travail
· En favorisant efficacement la diminution du temps de travail ;
· En revalorisant certains métiers notamment agricoles ;
· En dynamisant de nouvelles filières de formation.
Une politique d'assainissement et de gestion des déchets digne de ce nom
· En donnant les moyens aux collectivités de développer les collectes et récupérations sélectives ;
· En taxant les emballages inutiles et polluants ;
· En donnant une priorité aux produits recyclés et recyclables ;
· En assainissant toutes nos eaux usées par la mise aux normes de toutes nos stations d'épuration.
Être solidaire du tiers-monde
· En tenant compte de ses intérêts et de ses difficultés - surpopulation, déforestation, désertification - que nous ne pouvons plus ignorer.
EN MARS 1993, FAITES ENTRER DES ÉCOLOGISTES AU PARLEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts
IMP SOCODIM - 78500 Sartrouville
Vu, le candidat