Elections législatives Mars 93 - 3e Circonscription d'Eure et Loir
Jean HARDY Conseiller Régional d'Eure et Loir Conseiller municipal de Châteaudun
Jean-Claude COHU Militant syndical Conseiller municipal de Boisville La Saint-Père Suppléant
Présentés par le Parti Communiste Français
Servez-vous du vote Jean HARDY pour s'opposer à la droite pour se défendre un rempart solide contre les patrons
Le vote Jean HARDY pour rassembler dans la diversité ceux qui tiennent aux valeurs de gauche, et construire une force pour l'avenir
Prolongez avec ce vote le NON de gauche à Maastricht
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel spectacle que celui des "affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français. A entendre M. Dousset on aurait avec lui "le changement" "la réforme" pourtant il est de ceux qui participent au pouvoir, il est un artisan du traité de Maastricht avec toutes les con- séquences catastrophiques que nous connaissons. Les projets de M. Dousset et de la droite sont dangereux : remise en cause de l'âge de la retraite, privatisation et démantèlement des grands services et entreprises publiques, la poste, EDF-GDF, mise en œuvre du traité de Maas- tricht, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une école pour les pauvres ...
Beaucoup d'entre vous s'interrogent : comment s'opposer à la droite, faire valoir vos aspira- tions à une autre politique, et vous donner davantage de forces pour se défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre nos conditions de vie et de travail ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel Rocard annoncer la disparition de ce parti pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des Socialistes, des dirigeants écologistes, et des centristes élus avec l'étiquette et le programme UDF RPR.
De tels projets inquiètent ceux qui, comme vous et moi-même, sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Nous le disons à chaque électeur de Gauche : demain, contre la droite et les patrons à l'assem- blée et dans le pays, si vous ne votez pas communiste qui vous défendra ?
Vous avez la possibilité, en vous servant du vote communiste de vous faire entendre. Les voix recueillies dans chaque ville chaque village pèseront lourd demain. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
Jean HARDY
Vu le candidat,
SPEC - CHATEAUROUX