Gérard Saumade
Mon contrat avec vous
Louis Villaret Suppléant Conseiller Général du Canton de Gignac
34 PROPOSITIONS POUR VOTRE CIRCONSCRIPTION
1 Organisation d'une Assemblée générale annuelle de la circonscription avec tous les acteurs économiques et sociaux.
Emploi
2 Plan Pilier pour le Lodévois
3 Intégration du Lodévois et de la Vallée de l'Hérault
dans le programme européen PDZR
4 Label européen pour les Maisons et Pépinières d'entreprises
5 Développer les ZAE et Sites d'équilibre (300 emplois par an)
6 Création d'un Fonds de capital risque pour l'artisanat et les PME
7 Création d'un Centre d'innovation technologique des métiers du bâtiment
8 Renforcement des Chartes intercommunales
9 Etude de toutes les possibilités de poursuite de l'activité minière
10 Création nette d'emplois
sur le site de la COGEMA
11 Renforcement du redémarrage d'Irrifrance
Education et Formation Professionnelle
12 Création de BTS et de Baccalauréats professionnels
13 Création d'un Centre de formation d'apprentis
14 Développement de l'Université internationale de l'architecture
15 Création et rénovation de collèges
Agriculture, Viticulture 16 Maintien du revenu à l'hectare particulièrement pour les viticulteurs
17 Création d'un Site d'équilibre agro-alimentaire à Gignac
Commerce local 18 Revitalisation du commerce local
Tourisme
19 Création d'un Centre de promotion du tourisme héraultais
20 Construction de logis verts, gîtes ruraux et campotels
Jeunes
21 Création d'équipements sportifs de proximité
22 Mise en place de Conseils intercommunaux contre la délinquance et de Conseils municipaux de jeunes
Femmes
23 Développer crèches et garderies 24 Création d'antennes de la Délégation régionale aux droits de la femme
Troisième âge
25 Développer les expériences de tutorat auprès des jeunes et des entreprises 26 Maintien à domicile des personnes âgées
Environnement
27 Plan de gestion de l'eau
28 Plan de gestion des déchets ; opposition à tout système qui desservirait l'environnement 29 Application de la loi sur les carrières
Sécurité
30 Maintien et développement des gendarmeries
31 Poursuite de l'aménagement du Service d'incendie et de secours, équipement des communes en matériel
Culture
32 Développement de l'activité culturelle (écoles de musique, théâtre)
33 Câblage TV du département tout entier
34 Développement d'un Centre spécialisé de la culture occitane.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 et 28 MARS 1993 4 ème CIRCONSCRIPTION DE L'HERAULT, MONTPELLIER - LODEVE
Retrouvons-nous !
Madame, Monsieur,
Une élection, c'est d'abord le choix d'une personne. Mais, c'est aussi le résultat d'une réflexion sur l'organisation de notre société. Comment la rendre plus efficace et plus humaine, plus juste et plus solidaire, plus agréable à vivre pour tous ? Il faut que tous les hommes et les femmes de bonne volonté s'attachent à cette question fondamentale, qu'ils le fassent concrètement et qu'ils le fassent ensemble.
Les clivages d'hier sont dépassés. Chaque fois qu'on parle d'une question précise, les frontières des partis explosent. Des hommes et des femmes différents se retrouvent, et ils se retrouvent sur des valeurs fondamentales : la liberté, la solidarité, l'équilibre du territoire et de la démocratie. D'accord sur des principe's, ils peuvent travailler ensemble et construire.
Depuis deux ans, à la tête de la Majorité Départementale du Conseil Général, j'ai créé ce vaste rassemblement dont nous avons aujourd'hui besoin : socialistes, rénovateurs, écologistes, refondateurs, sociaux-démocrates, démocrates- chrétiens, libéraux de progrès et, les plus nombreux, ceux qui ne sont inscrits nulle part.
Aujourd'hui, autour de ma candidature, ce rassemblement s'élargit et se renforce : ici, chez nous, à la base, sur des options claires, entre hommes libres, et non par des accords électoraux d'appareils et d'états-majors.
Pourquoi faire ?
Pour l'emploi d'abord, en se battant pied à pied, cas par cas, personne par personne, en développant les petites entreprises, l'emploi dans les services, en luttant dans les secteurs en difficulté. Non pas comme un thème électoral, avec des promesses mirifiques qu'on oubliera dans un mois, mais en nous occupant de chacun, en innovant, en dynamisant, partout. C'est un combat quotidien qu'il faut mener sans relâche.
Pour une économie relancée qui développe les produits nationaux dans un cadre européen protégé de la concurrence sauvage du marché mondial et qui permette là survie de l'agriculture et de l'industrie françaises.
Pour la solidarité : maintien des avantages sociaux menacés (retraite à 60 ans, 39 heures, 5ème semaine de congés payés), défense de notre système de santé et de sécurité sociale, car la santé est une priorité pour tous, comme l'éducation qui conditionne l'avenir.
Pour l'équilibre du territoire dans le respect de l'environnement, parce que la ville, si elle dévore la campagne, s'asphyxiera elle-même et que nous avons besoin des deux dans une relation d'harmonie et non de domination.
Pour une vraie démocratie enfin, où chacun puisse s'exprimer afin de libérer les énergies et les idées de tous dans un climat d'écoute, de tolérance et surtout de respect de l'autre dans le cadre de la République.
Voilà ce que je fais depuis des années à la tête du Conseil Général. Voilà ce que nous continuerons à faire ensemble pour la circonscription tout entière si vous le voulez. Reprenons ensemble notre destin en main.
Retrouvons-nous !
Gérard Saumade
Gérard Saumade
Député, Maire, Président du Conseil Général de l'Hérault
IMP. PDM
Suppléant Louis Villaret Conseiller Général du Canton de Gignac
Sciences Po / fonds CEVIPOF