REPUBLIQUE FRANÇAISE-DEPARTEMENT DE HAUTE-GARONNE ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - VIème CIRCONSCRIPTION
Jean-Paul FONVIEILLE
Professeur de mathématiques au lycée Polyvalent du Mirail, il habite au Mirail et est responsable syndical et militant anti-raciste actif.
Son engagement est un engagement de terrain : C'est ainsi que l'on peut le rencontrer lorsqu'il aide, au cours de permanences juridiques, des personnes victimes de discriminations racistes ou d'exclusion sociale ; ou pendant le festival Racines au milieu du village associatif dont il s'occupe ...
Suppléante Marthe MIQUEL
Technicienne à l'équipement, militante associative sur le quartier des Pradettes à Toulouse, responsable parents d'élèves et syndicaliste.
Ils sont les candidats du collectif "Vraiment à gauche" (non affilié à un regroupement national) regroupant sur la 6ème Circonscription des militants associatifs, syndicalistes et politiques ancrés dans les luttes au quotidien.
Dans notre circonscription nous sommes nombreux(ses) à combattre, au quotidien, les inégalités, l'exclusion, le racisme et le sexisme, à défendre nos salaires ou nos emplois, nos conditions de travail, à lnous battre pour nos droits, à promouvoir la solidarité, le "vivre ensemble", à défendre l'environnement. Nous en avons assez des "élites" et des appareils manipulant les institutions et les médias, décidant et parlant à la place de tout le monde. De la haut, ils ne nous voient pas.
Nous voulons, que chacun prenne possession de la politique. La politique, conçue autrement, qui parte des besoins et des aspirations de tous et dont les objectifs et les formes soient décidés par les gens eux- mêmes.
C'est le sens de la création du Collectif "Vraiment à Gauche " il y a plus d'un an et de nos candidatures l'an dernier aux Cantonales, cette année aux Législatives.
Ces candidatures sont aussi une contribution, "d'en bas", à la construction indispensable d'une gauche nouvelle.
présentés par le collectif
VRAIMENT A GAUCHE !
El
L'ÉGALITÉ " MAINTENANT !
GOUVERNER , POUR QUI ?
LA "GAUCHE" QUI NOUS GOUVERNE ET LA DROITE QUI VEUT SA PLACE SONT TOUTES DEUX DANS LE CAMP DU PLUS FORT, CELUI DE "CEUX D'EN HAUT"!
Le cap des 3 millions de chômeurs est franchi, il y a 5 millions de mal logés et 400 000 sans-abri, le racisme exclut les immigrés et leurs enfants, les campagnes se désertifient, le Tiers-Monde est livré à la misère, à la guerre et à la famine, l'équilibre écologique de la planète est menacé par la pollution et la déforestation, la Bosnie-Herzégovine est en train d'être rayée de la carte.
Dans une telle situation, ceux qui nous gouvernent aujourd'hui (la "Gauche" à l'œuvre depuis 12 ans)
et ceux qui prétendent les remplacer demain (la Droite à l'œuvre avant 81 et en 86-88) ne proposent que de fausses solutions qui ont fait la preuve de leur inefficacité.
Face au chômage ils proposent le développement du temps partiel, la continuation des C.E.S. (Contrat Emploi Solidarité) et stages bidons et ne font rien contre les licenciements. Ils aident les employeurs pour qu'ils créent des emplois, mais ceux-ci préfèrent spéculer qu'investir.
Face au racisme, en refusant le droit de vote aux étrangers, en refusant les mariages mixtes à ceux qui sont en situation précaire au regard du séjour, en agitant le spectre des "clandestins", ils accréditent les idées racistes de Le Pen. Ils prétendent défendre l'intégration, ils nourissent en fait l'exclusion de tous les étrangers et de leurs enfants.
IL FAUT UN VRAI COUP DE BALAI ! L'entente des écologistes ou le PCF sont-ils prêts à passer un vrai coup de balai ? Génération Ecologie est une entreprise de recyclage de notables de tous bords comme Stoléru qui fut ministre sous Giscard et Mitterrand. Que feront demain ses élus ? Rentreront-ils dans un gouvernement de droite ?
Le PCF a lié son projet pendant des décennies aux dictatures bureaucratiques de l'Est ce qui l'amène aujourd'hui à ne pas dénoncer clairement la Serbie en renvoyant dos à dos les belligérants. Il est mouillé par ses votes au parlement dans des attaques contre les acquis (désindexation des salaires sur les prix, forfait hospitalier ... ). Au delà de son discours, sa direction roule avant tout pour préserver son propre appareil.
Face à la crise du logement, ils refusent de réquisitionner les logements vides, ils construisent peu de logements sociaux.
Face à la guerre en Bosnie, ils soutiennent le plan de "paix" de l'ONU qui organise le dépeçage de la Bosnie et ratifie, de fait, la "purification ethnique"
Face à la misère et la famine dans le Tiers monde ils refusent d'annuler la dette, conséquence aujourd'hui, ce sont les pays du Sud qui donnent de l'argent aux pays du Nord.
Face aux dangers que court la planète, ils couvrent le pillage dévastateur des forêts et des matières premières, ils persistent dans la priorité au nucléaire, dans la priorité aux véhicules individuels fortement polluants, ils laissent les industriels polluer l'air et l'eau. Parler d'écologie sans s'attaquer à la course aux profits, est une hypocrisie.
IL FAUT UN GRAND COUP DE BALAI!
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour
L'ÉGALITÉ DES DROITS
- le droit au travail: par une loi abaissant la durée hebdomadaire du travail à 35 heures sans perte de salaire; par la conversion des emplois précaires en vrais emplois. - le droit à un salaire décent: SMIC à 7500 F, indexation des salaires sur les prix.
- le droit à la santé, à la protection sociale, à la retraite: abrogation de toutes les mesures qui diminuent les remboursements, étranglent les hôpitaux et soumettent notre santé aux lois du profit. Refuser toute exclusion des malades du SIDA et intensifier les efforts de recherche et de prise en charge médicale.
- le droit au logement pour tous:
relancer une politique de construction de logements sociaux -y compris dans les centrevilles- et rendre aux H.L.M. leur rôle de logement social sans quota discriminatoire. Contre la spéculation, blocage des loyers et requisition des logements vides.
- le droit d'aller tous à la même école: ni école ghetto, ni école élitiste; fonds publics pour l'école publique; diminution importante des crédits militaires transférés à l'éducation nationale.
- le droit à l'égalité civique: des papiers et le droit de vote et d'éligibilité pour tous les étrangers résidant en France.
- le droit des femmes à l'égalité (salaires, embauche ... ), le droit à disposer librement de leur corps (contraception et avortement remboursés, lutte contre les violences faites aux femmes).
- une fiscalité plus juste, par un véritable impôt sur la fortune.
- le droit de vivre et travailler dans le secteur rural: non à la PAC et aux accords du GATT; revenu garanti par agriculteur, pas à l'hectare; maintien des services publics (école, poste ... ).
"GALITE
BATTRE LE CHÔMAGE SANS BAISSER LES SALAIRES C'EST POSSIBLE !
Seule une loi de la semaine de 35 heures sans perte de salaire peut faire reculer le chômage. Une telle mesure doit être financée par les revenus du capital non réinvestis: abaisser ne serait-ce que de 10% à 5% le rendement des capitaux financiers permettrait le financement du passage à 35 heures sans toucher ni aux salaires ni au profit investi.
Ce serait un réel partage des revenus, qui transfèrerait une partie du profit non investi et distribué aux riches, vers les salaires des nouveaux embauchés.
Cette solution est à portée de main. Mais pour briser les résistances, il faudra une mobilisation sociale porteuse des intérêts des salariés et des chômeurs qui impose une telle mesure et, dans les entreprises, la réalité des embauches compensatoires de la baisse du temps de travail.
LA DEMOCRATIE
par un changement radical des institutions
-une assemblée nationale souveraine unique (suppression du Sénat) nommant un gouvernement qui soit réellement responsable devant elle.
-des députés élus à la proportionnelle intégrale avec interdiction de tout cumul des mandats et révocabilité par consultation d'initiative populaire.
LA SOLIDARITÉ INTERNATIONALE
- contre l'Europe de Maastricht, pour une Europe des femmes et des hommes, des citoyens et des peuples, une Europe solidaire et non une "forteresse blanche" fermée à la "misère du monde".
- pour l'annulation de la dette du Tiers-Monde et un monde construit sur la base de l'égalité des peuples.
- pour renoncer au commerce des armes et désarmer unilatéralement la France.
LA DÉFENSE ÉCOLOGIQUE DE LA PLANETE
pour la rendre en bon état à nos enfants et pour y vivre mieux aujourd'hui.
- sortie progressive du nucléaire, par l'abandon immédiat de la priorité au nucléaire.
- instauration d'une éco-taxe sur toutes les pollutions pour favoriser le retraitement propre des déchets.
- les quartiers et villes de banlieue sont de plus en plus bétonnés, il faut une vraie politique de l'urbanisme opposée aux requins de l'immobilier.
Pour gagner tout cela, pour imposer un gouvernement qui ne trahisse pas ses engagements et mette en œuvre de telles mesures, il nous faudra retrouver les chemins de la mobilisation, pour le gagner durablement, il faudra en finir avec une société qui fait passer les profits privés avant les besoins de l'humanité.
Il faut créer la surprise et battre les "favoris", les professionnels de la politique, qui cumulent les mandats.
VOTEZ POUR Jean-Paul FONVIEILLE
POUR UN DEPUTE QUI DEFENDE CEUX ET CELLES QUI TRINQUENT AUJOURD'HUI, CELLES ET CEUX QUI N'ONT JAMAIS DROIT A LA PAROLE!
IL FAUT QU' ENSEMBLE NOUS IMPOSIONS NOTRE PAROLE ET NOTRE VOLONTE DE VRAIMENT CHANGER LA VIE!
VRAIMENT A GAUCHE!
17
Garonne Impression RC 87 B1367
Vu, les candidats