Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 17ème Circonscription de Paris
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Roland Coche Conseiller de Paris
FRANÇOISE de PANAFIEU
Adjoint au Maire de Paris Député sortant
Françoise de Panafieu ost, dans votre circonscription. la candidate d'union du R.P.R. S de l'U.D.F. j'apprécie sa compétence, som dévouequi à la fidélité En l'ilisant, vous ferez entendre les préoccupations è les - poiro L'une France rassemblée. Je vous demande de lui faire confiance. luisas
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous faites partie des 54616 électeurs habitant les Epinettes, Batignolles, Grandes-Carrières.
Aujourd'hui, je me représente à vos suffrages, candidate de l'Union RPR- UDF, réunie à Paris autour de Jacques CHIRAC.
Douze années de socialisme ont réussi à plonger la France dans une dé- pression profonde. A la crise économique, s'ajoute une crise sociale et morale.
Trois millions de chômeurs; les Français sont inquiets pour leur avenir et leur famille.
L'insécurité grandit, la justice entravée ne peut plus remplir sa tâche.
Le sens de l'Etat a été oublié, l'argent public gaspillé; les Français veulent retrouver le chemin de l'intégrité.
A présent, nous voulons remettre la France en marche, en vous proposant d'adhérer à un projet de réformes centré sur deux principes indissociables : la véritable solidarité et la rigueur de gestion.
Nous concluerons un pacte pour l'emploi, réduisant le coût du travail en allégeant les charges; nous donnerons la priorité à la formation.
Nous mettrons fin au gaspillage des fonds publics. Nous garantirons notre système de protection sociale, instauré par le Général de GAULLE.
Nous restaurerons l'autorité de l'Etat et recentrerons son action sur ses missions prioritaires : assurer la justice, la sécurité, l'éducation, protéger l'environnement, contrôler l'immigration, lutter contre la drogue, renforcer la solidarité à l'égard des personnes agées et des plus faibles.
C'est pour contribuer au redressement de notre pays que, le 21 mars prochain, je me présenterai à vos suffrages.
Conseiller municipal depuis 1979, élue député de Paris en 1986 et 1988, j'ai participé, à l'Assemblée Nationale, à tous les grands débats nationaux. En tant qu'Adjoint au Maire de Paris, je contribue à l'action de l'équipe municipale pour faire de notre capitale une ville dynamique, généreuse et bien gérée.
Surtout, cela m'a amenée à être parmi vous, à votre écoute; beaucoup d'entre vous le savent.
Ensemble, remettons la France en marche . J'ai besoin de votre soutien et de votre confiance. Vous pouvez compter sur moi-
Tronçon de Janadieu
RC PARIS B 312 273 329