Elections Législatives - 21 mars 1993 - 12e Circonscription du Pas-de-Calais
CONFIANCE à
JEAN-PIERRE KUCHEIDA et DANIELLE DARRAS
E n juin 1988, vous m'avez fait confiance, vous m'avez réélu député de la douzième circonscription, la circonscription la plus ouvrière de France.
Jour après jour, je me suis efforcé de mériter cette confiance en prenant en compte vos difficultés, en essayant de vous aider et d'apporter des solutions.
Présent dans les communes, avec la vie associative, avec tous ceux qui le souhaitent j'ai mené une action volontaire et combative. Je n'ai pas toujours réussi mais j'ai essayé d'être le plus efficace possible. Je crois que souvent vous le savez.
Permettez-moi de souligner quelques aspects de cette longue lutte :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1) Je crois que le bassin minier survivra à la fin du charbon :
les droits acquis de la corporation minière sont confirmés et étendus (mensualisation, reversion)
30.000 logements miniers seront rénovés pendant les dix ans à venir et les autres mieux entretenus
nos villes, grâce à de nouveaux moyens, pourront se transformer pour donner à nos jeunes, aux actifs et aux aînés des conditions de vie toujours meilleures.
2) Je pense que nos enfants auront plus de chance que dans le passé : collèges, lycées, université se transforment ou s'installent. La formation devient une réalité pour notre jeunesse : c'est la condition nécessaire du travail. Des efforts importants restent néanmoins à accomplir.
3) J'ai mené avec tous les élus de ce secteur la bataille de l'emploi.
Les résultats sont parfois décourageants. Nous savons que ce combat sera long et difficile et plein d'embûches. Le chômage est notre ennemi, nous essayons de le vaincre mais vous et moi savons que ça n'est pas évident. A vos côtés, pour vous et avec vous, mon engagement restera total.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, fils de cette terre minière avec Danielle DARRAS, femme exemplaire et dévouée, je sollicite votre appui pour continuer ma tâche au service de cette région. Je crois en son avenir même si beaucoup reste à faire.
Notre action, Danielle et moi, nous la mènerons pour vous, pour chacun d'entre vous. Notre sincérité et notre conviction nous permettront de défendre vos intérêts.
Ces intérêts, Danielle et moi, nous y sommes profondément attachés, par la raison et par le cœur : ce sont les intérêts du peuple de gauche.
Jean-Pierre KUCHEIDA Votre Député
SINCÉRITÉ , CONVICTION ACTION ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
SINCÉRITÉ,
Enfants de familles modestes, Jean-Pierre KUCHEIDA et Danielle DARRAS connaissent bien les difficultés de la population.
CONVICTION,
Ils ont la conviction que les femmes et les hommes de cette région ont des droits pour eux-mêmes et leurs enfants.
ACTION,
Leur action volontaire est reconnue de tous. Leur but : réussir pour la région.
Jean-Pierre KUCHEIDA
- fils de mineur et de ménagère
- né en 1943
- marié, père de 3 enfants et grand-père d'une petite fille
- professeur certifié d'Histoire Géographie
- votre Député depuis 1981.
Danielle DARRAS
- fille de contremaître et de ménagère - né en 1943
- mariée, mère d'une fille de 21 ans
- secrétaire de direction
- vice-présidente du conseil général depuis 1988.
Le 21 Mars, votez JEAN-PIERRE KUCHEIDA et DANIELLE DARRAS Vu, les candidats Imprimerie Artésienne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐