ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 13e circonscription. Antony, Bourg-la-reine, Châtenay-Malabry, Sceaux.
Adrian ROSNER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Militant associatif, je veux avec vous construire un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route en France et dans le monde. C'est pourquoi, j'ai rejoint GENERATION ECOLOGIE et que je me présente pour la première fois aux élections législatives.
Avec les autres députés écologistes, à l'Assemblée Nationale je défendrai nos propositions et nos projets, mais le rôle d'un député n'est pas uniquement à l'Assemblée Nationale, et pour ces idées je travaillerai avec vous sur le terrain dans la 13e circonscription des Hauts-de-seine.
Vous le savez, lutter contre le chômage implique désormais un aménagement équilibré du territoire et un concept de redistribution du temps de travail. Il faut à la fois équiper nos villes dans le respect des habitants et du patrimoine, et les sauvegarder de l'affairisme immobilier. Il faut qu'il y ait des logements de qualité pour tous et stopper la densification en Ile-de-France et particulièrement dans notre département.
Une politique innovante des transports en commun en Ile-de-France est devenue indispensable pour améliorer notre vie quotidienne. Il faut bâtir une société conviviale, sans ghettos, avec des équipements publics adaptés. Il est indispensable de faire une place aux jeunes dans nos villes et lutter contre toutes les exclusions.
Agiter le bâton "de la sécurité" comme le fait le député sortant, équivaut malheureusement à mettre de l'huile sur le feu.
Il est urgent de changer le monde ! Courage et imagination doivent être au rendez-vous. Je compte sur votre appui.
Architecte-urbaniste et professeur. Co-fondateur du syndicat de l'architecture. Président d'une association de défense de l'environnement.
47 ans, 2 enfants, antonien depuis 20 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Francis BIGUEREAU (Les Verts)
Les Ecologistes se sont unis pour créer un dynamisme, pour consolider la démocratie, reconstruire les solidarités, défendre l'environnement, réconcilier l'économie avec les hommes et la nature.
Instituteur, 29 ans, marié avec 1 enfant, responsable d'une association à Châtenay- Malabry.
AVEC
I.P.C PARIS
l'écologie :
les verts
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts