MA FRANCE J'Y TIENS !
Pour sa Renaissance L'ALLIANCE POPULAIRE Rassemblement National du Peuple Français
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93 1ère CIRCONSCRIPTION du TARN ALBI - CARMAUX
CANDIDATE Jacqueline QUILES
52 ans - mère de famille - 4 enfants Présidente de " Renaissance des Femmes de France " Responsable Nationale de la Commission pour la Famille Responsable Départementale de L'ALLIANCE POPULAIRE
SUPPLÉANT : André GALABRU
St Cyrien Promotion Vercors - Déléguée Scientifique Laboratoire Pharmaceutique - (Auteur Compositeur chants traditionnels)
.
" Le mal dans le monde ne vient pas de la méchanceté des méchants mais de la faiblesse des bons "
Père Popielezko
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Juste quelques mots, je ne veux pas prendre beaucoup de votre temps. La démocratie a été confisquée par des tricheurs. Ce n'est plus le gouvernement du peuple par le peuple, c'est le gouvernement des partis pour les hommes des partis, pour leurs familles, leurs amis, les hommes à leur solde. VOUS LE SAVEZ : tout leur appartient depuis des décennies. Ils ont fêté à coups de milliards, la Révolution qui a décapité un Roi sacré pour installer des roitelets sans couronne au pouvoir absolu qui abusent le peuple et le trompent. Ils nous ont blessés, ils nous ont parlé d'humanité ils se sont servis des mots du cœur pour mieux nous tromper, pour nous trahir.
Les tricheurs et les menteurs sont toujours là. Ils se sont accaparés de tout avec leur pouvoir monstrueux. Ils détiennent tout. Les radios, les journaux, la télé, ce n'est ni pour vous, ni pour nous. Et ils parlent la main sur le cœur de démocratie.
Jamais le peuple français n'aura été aussi abusé, volé et violé.
Les nouveaux riches sont ministres, les nouveaux pauvres de plus en plus pauvres. Jamais autant de détresse, autant d'angoisses du lendemain. Au siècle de la communication plus personne ne se parle.
Les misères et les détresses se côtoient sans jamais se rencontrer.
Le monde du travail subit de plein fouet la " LA CRISE"
Les petits patrons, artisans, professions libérales, paysans, minoritaires électoralement parlant, majoritaires pour les prélèvements obligatoires ne peuvent plus payer, ne peuvent plus embaucher. Le chômage est un véritable SIDA économique.
Si nous n'avons plus de travail les uns et les autres
qui paiera l'impôt ? qui paiera les retraites ?
qui paiera les fonctionnaires ? qui paiera le Social ?
On vous dit : nous allons créer des entreprises mais avec quoi ? avec quel argent : Celui de l'Etat ?
ça suffit de faire croire qu'il a y a un trésor caché dans les caisses de l'Etat.
L'Etat est endetté au maximum : des milliards de déficit! La démocratie est en faillite.
Les leaders d'opinion que l'on nous impose sont des irresponsables qui n'ont pas su gérer l'entreprise FRANCE. Allons-nous continuer à Installer toujours les mêmes dans les mêmes fauteuils ?
L'Avenir vous appartient. Si vous le voulez, vous pouvez remettre les choses à l'endroit.
Nous sommes à un tournant politique très dangereux et très important pour l'avenir de notre pays, de nos familles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnez-nous, donnez-vous la possibilité de changer vraiment avec des femmes et des hommes nouveaux intègres qui n'ont jamais eu le pouvoir de décision.
Si vous votez par habitude alors vous n'aurez plus le droit de vous plaindre.
Avec mes amis de l'ALLIANCE POPULAIRE et son programme «ENSEMBLE ET AUTREMENT », nous avons des conceptions différentes mais réalistes qui permettront à la France de se relever et aux Français de relever la tête.
C'est dommage que je ne puisse contacter chacun d'entre vous Je n'ai pas les moyens financiers des professionnels de la politique.
J'aimerai vous parler et vous dire mon espoir, vous faire partager ma foi, ma richesse d'esprit et mon amour pour la France.
Il y a plus de trente ans, j'ai tout perdu sauf la dignité, l'honneur, le courage, la foi, l'amour du travail bien fait, l'amour de ma famille, l'amour des autres.
Je suis croyante, je ne m'en cache pas, de tout mon cœur et de toute mon âme, j'implore Dieu de nous éclairer, de nous montrer le chemin.
ENSEMBLE ET AUTREMENT, si vous en avez la volonté, le courage et l'ardeur nous pourrons relever la tête et donner à notre France le meilleur de nous mêmes.
Si demain, je suis élue, grâce à vous, je prends l'engagement de vous représenter honorablement, dignement et respectueusement ..
vu le candidat
Jacqueline QUILES
LA VERITE DE L'INFORMATION et LA SALUBRITE POLITIQUE
CHOMAGE - IMMIGRATION - DANGERS - PERILS
La souveraineté de notre pays est en péril à cause du "Traité de Maastricht " qui a amorcé la braderie de la France et la spoliation de nos Nationaux.
A cause aussi de l'immigration sauvage et sans contrôle et d'étrangers qui prétendent faire la loi chez nous en France. Retour des émigrés dans leur pays d'origine (700 000 emplois retrouvés pour les Français).
"Sans paysans, il n'y a plus de pays". Notre agriculture, notre élevage et nos productions sont gravement menacés par les technocrates de Bruxelles et de Strasbourg. La P.A.C. et le G.A.T.T. doivent être immédiatement renégociés, et dans l'attente, s'en tenir au "Traité de Rome ". (350 000 emplois retrouvés).
"Quand le bâtiment va, tout va". Aussi faut-il ramener les taux d'intérêts des prêts à la construction à 6,5 % et toutes les taxes, compris celles foncières et d'habitations réduites de moitié. (Cela générera 800 000 emplois).
Attribuer un revenu maternel assorti d'une retraite appropriée pour les mères de famille qui auront choisi de rester à la maison pour élever leurs enfants. (Cela libérera 700 000 emplois).
Création d'un "Service National " (avec filles et garçons) de lutte contre toutes les nuisances et toutes les pollutions. Une sorte de "Défense Nationale" de la nature et de l'environnement où formation, information et prévention seront traitées en priorité. (Cela créerait 250 000 emplois et cela remettrait à leur place ces "partis écologistes", radeaux de la Méduse de l'extrême gauche soixante-huitarde).
SOIT TROIS MILLIONS D'EMPLOIS RETROUVÉS
ENCOURAGER ET RELANCER LES ENERGIES
Il n'y a pas de fatalité à la crise, il y a des énergies à relancer, à exprimer et à encourager. Il y a les mentalités à changer.
Les moyens techniques pour sortir notre pays du gouffre existent, mais ils ne font pas l'objet des souhaits des hommes politiques que nous avons l'habitude d'écouter ou de voir sur nos écrans de télévision.
Il n'y a rien à attendre de ces politiciens sans envergure qui ne font
que dans l'esbrouffe, le simulacre, le cariérisme et l'affairisme et qui ont oublié le sens de l'intérêt commun.
CHANGER LES MENTALITES
Il nous faut travailler davantage à l'union nationale qu'à celle des partis traditionnels de droite, de gauche et de ceux camouflés sous le vocable "d'écologistes", ces derniers toujours aussi rouges à l'intérieur que verts à l'extérieur.
Nous sommes contre la monstruosité du pouvoir absolu des partis politiques et des lobbies qui les soutiennent et qui détiennent les moyens de l'information et le capital apatride et vagabond d'un argent sale. C'est pour cela qu'il faut un :
RASSEMBLEMENT DU PEUPLE FRANÇAIS
AUTREMENT, parce qu'il faut en finir avec cette approche perverse de la politique qui consiste à se servir plutôt qu'à servir. Il faut à la France une politique nouvelle menée par des hommes nouveaux. Parce qu'il faut abattre les murs de Berlin intérieurs qui divisent les Français et les réunir autour de l'idée de Nation.
RELEVONS LA TETE
Il nous faut changer les choses et nous le pouvons ensemble parce que notre Nation a des terres et des têtes fertiles, des bras et des cerveaux vaillants, des mains et des esprits habiles : Il suffit de balayer ces majorités construites sur l'ignorance et la peur, il suffit d'adhérer à des idées nouvelles dans un nouveau mouvement ascendant où la valeur intrinsèque de l'HOMME soit montée en exergue, où la lâcheté, l'individualisme et la cupidité soient bannis à tout jamais. Cela doit être le retour des :
VRAIES VALEURS
ETAT D'ESPRIT
Une expérience des réalités sur le terrain, l'intelligence sans carence de volonté et une saine curiosité générent la réflexion sur le fonctionnement, l'organisation et les moyens de notre vie quotidienne, utile, belle, rude, mais finalement captivante.
Légiférer avec cet état d'esprit, c'est venir en aide à son prochain et rester infatigable, enthousiaste devant l'immense tâche.
Nous devons élire des hommes et des femmes de caractère, disponibles et responsables, les choisir pour leur courage peu commun et leur intégrité totale.
%
ALLIANCE POPULAIRE
MOUVEMENT DE RASSEMBLEMENT NATIONAL NAC - B.P. 94 - 75.561 PARIS Cedex 12 - Tél. (16 1) 40 41 97 78 TARN : 4, Impasse des Partisans - 81000 ALBI
Imp: ESCAFIT - 81000 ALBI