Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives d'Aubervilliers - Le Bourget - La Courneuve
Frédéric GAILLAND Non à l'insécurité Oui à l'emploi
Vous aussi, donnez un nouveau visage à la Seine S' Denis
Ensemble relançons la France Candidat soutenu par le CDS - UDF - RPR - CNISciences Po / fonds CEVIPOF
Priorité à la sécurité et à l'emploi pour la Seine ST Denis
Un engagement personnel
Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ayant accordé leur confiance ou ayant voté pour des candidats démocrates, ont offert la chance d'un véritable changement dans nos villes.
Dimanche prochain, c'est la mobilisation de chacune et de chacun d'entre nous qui mettra fin à plus d'un demi siècle de "main mise communiste" sur notre circonscription.
Ensemble, nous pourrons relancer la France pour créer des emplois, assurer la sécurité de tous, et redonner une vraie qualité de vie à chacun.
Créer des emplois sera notre priorité en favorisant l'investissement industriel sur des zones déjà équipées, en supprimant les charges des entreprises qui créent des emplois nouveaux en personnalisant la formation professionnelle pour que chacun puisse accéder au marché du travail.
Rendre à la Police les moyens d'assurer la sécurité
en mettant en place un vrai système de sanctions dissuasives et effectivement appliquées. En augmentant le nombre de policiers sur le terrain et en encourageant la création de polices municipales pour des missions locales.
Retrouver une vrai qualité de vie en instituant une charte de l'environnement entre l'État et la Région afin d'équilibrer habitat, emploi, espaces verts.
En remplaçant les cités ghettos par des quartiers à taille humaine en assurant les transports en communs propres sûrs et confortables.
Enfin, en cette période de crise internationale, nous devrons défendre les intérêts de la France en démocratisant et en poursuivant la construction Européenne.
Dimanche, vous aussi faites entendre votre voix.
Lettre de Dominique BAUDIS à Frédéric GAILLAND
Toulouse, le 22 mars 1993
Cher Frédéric,
L'an dernier, lorsque tu m'as invité dans ta circonscription, personne ne pensait qu'un jeune candidat centriste pourrait battre un jour la représentante archaïque du communisme.
Pourtant, ton résultat du 1er tour montre que tu fais passer un souffle de vie dans une banlieue trop souvent encore assimilée aux Pays de l'Est.
Comme à Toulouse, nos concitoyens ont su comprendre que ceux qui prétendent représenter la Gauche ne sont pas les vrais défenseurs du progrès au profit de tous les Français.
Notre attachement aux valeurs humanistes, notre volonté de redonner à la France sa grandeur, notre exigence de retrouver une vraie qualité de vie rencontrent un soutien réel de la part des femmes et des hommes de notre pays.
Les Français veulent des représentants ouverts au dialogue, présents sur le terrain, et qui ne soient pas prisonniers de leur parti politique.
La France a besoin d'élus jeunes, dynamiques et généreux pour se remettre sur la voie de la croissance de la solidarité et de la morale.
Je serais vraiment heureux d'y travailler avec toi dès le 29 mars à l'Assemblée Nationale.
Dominique BAUDIS Maire de Toulouse
pour un vrai changement Votez Frédéric GAILLAND Remplaçante : Marie-Chantal SCHWARTZ
Vu, le candidat.