Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élection Législative - 21 Mars 1993 - 3ème circonscription de la Haute-Saône François MONIN Suppléante : CLOTHILDE PROT
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE, POUR VOUS DÉFENDRE Votez
François MONIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontents et inquiets pour l'avenir. Il n'est pas difficile, hélas, de faire le long rappel de tout ce qui ne va pas dans ce pays.
Un véritable éclatement de la société a été organisé : chômage, précarité, pauvreté frappent des millions de familles.
La jeunesse est sacrifiée, les inégalités s'aggravent. Vous avez le sentiment d'être Ignorés et méprisés par ceux qui tiennent les leviers de commande.
La politique elle-même est malade des promesses non tenues, des combinaisons politiciennes des "affaires".
Beaucoup de ceux qui ont fait confiance au pouvoir socialiste se demandent avec tristesse et parfois colère comment on en est arrivé là avec la "gauche" au pouvoir. Mais ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos. La droite est forte de cet échec plus que de ses propositions. Elle prétend prendre la relève en mars.
Mais la politique de Messieurs CHIRAC, BALLADUR et GISCARD inquiète. Ce seraient de nouvelles et graves régressions.
Alors est-ce que tout serait bouché ? Le choix se résumerait-il entre la politique actuelle et ce que préconise la droite ?
Nous refusons d'être enfermés dans ce faux choix destructeur.
Nous refusons, d'autant plus que nous pensons que l'on peut faire autre chose et autrement.
Nos propositions ne correspondent pas à un catalogue, mais ce sont des choix qui répondent d'une façon progressive aux problèmes posés au pays.
Efficacité économique, emploi, justice sociale, démocratie, progrès, solidarité sont les éléments moteurs pour avancer.
Certes, vous n'êtes pas communistes, ou pas d'accord avec tout ce qu'ils disent. Mais l'essentiel n'est-il pas de se rassembler pour débloquer la situation du pays ?
Votre avenir n'est pas encore écrit, c'est par votre action et par votre vote le 21 mars que vous déciderez de vos choix et de votre vie.
Le 21 mars, voter François MONIN, c'est se donner les moyens et les garanties d'être entendu et d'être défendu.
François MONIN
Imp. BLANCHARDSciences Po / fonds CEVIPOF