RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE - 4º CIRCONSCRIPTION
UNION DE L'OPPOSITION RPR-UDF
Dès le 1- tour pour le Vaucluse
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'enjeu du premier tour des élections législatives le 21 mars prochain est capital pour le Nord Vaucluse et pour la France.
Trop longtemps notre pays et notre région ont été laissés à la dérive par des gouvernements socialistes qui se sont accaparés l'Etat et qui ont divisé les Français en favorisant l'émergence de mouvements démagogiques et extrémistes.
Demain, avec votre aide, c'est la FRANCE DU REDRESSEMENT ET DE L'ESPOIR qui doit renaître dans son désir de REFORME et de MIEUX VIVRE.
Cette voie, je m'y suis engagé en tant que Maire depuis 1989, mais aussi au Conseil Général où avec l'ensemble de l'opposition RPR/UDF, nous avons stoppé l'hémorragie financière due aux dépenses incontrôlées de l'ancienne majorité socialiste et mis fin à une politique hasardeuse, coûteuse et insouciante.
Du pays de Bollène frappé de plein fouet par le chômage, en passant par les pays d'Orange et l'Enclave des Papes durement éprouvés par la baisse de l'activité économique, sans oublier le tissu rural de notre circonscription qui essaie de survivre, notre voie est tracée. Elle est certes étroite et difficile, mais il n'existe pas de fatalité du déclin, c'est la voie du RENOUVEAU et de l'ESPÉRANCE que je vous propose.
Cette voie, c'est aussi le chemin de l'EFFORT et de la VOLONTE. Mais faut-il rappeler que si les intentions sont nobles, les réalisations concrètes sont les seules qui comptent.
Assez de discours ! Les Français attendent des actions et des résultats.
La France doit rester la France et préserver son identité, l'immigration doit être maîtrisée, sans faiblesse et avec détermination. Devenir Français doit être une ambition et non une formalité. Nous avons une constitution et des lois, les Français ont des droits : faisons-les appliquer.
Contribuer activement au redressement de notre pays et de notre région sera ma priorité si vous choisissez de m'accorder votre confiance.
Comme vous, habitants des villes et villages des cantons de Beaumes de Venise, Bollène, Malaucène, Orange, Vaison et Valréas, je crois au courage et à la détermination. Je crois en la France qui a toujours su répondre présente aux rendez-vous qui engagent son avenir et aux grands défis de son histoire.
LA FRANCE EN TÊTE AVEC THIERRY MARIANI
Thierry MARIANI 34 ans Conseiller Régional, Vice-Président du Conseil Général de Vaucluse, Maire de Valréas
Nous devons faire es qui est le mieux pour la France, sans compromis i compromission . Tout simplement parce que la France el les Français ne peuvent plus attendre-
Paul DURIEU Suppléant
45 ans, vigneron Responsable agricole Maire de Camaret-sur-Aygues Secrétaire Général de l'Association des Maires du Vaucluse
Sciences Po / fonds CEVIPOFLA FRANCE ET LE VAUCLUSE RÉGRESSENT
Chaque jour les difficultés prennent une ampleur plus grande :
Détresse du chômage
Immigration incontrôlée
Insécurité permanente
Enseignement paralysé
Impôts démesurés
Agriculteurs abandonnés
Justice humiliée
Retraites menacées
ÇA SUFFIT ! LE 21 MARS VOUS POUVEZ ROMPRE AVEC LE SOCIALISME
Thierry MARIANI Jacques CHIRAC Une même volonté, une même ambition pour la France
20 réformes pour le changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 Encourager les employeurs à la création d'emplois
2 Relancer la construction de logements
3 Engager une politique de l'immigration ferme et rigoureuse
4 Redonner vie à la France rurale
5 Améliorer la sécurité
6 Moderniser l'action de la justice
7 Réformer le service militaire
8 Assurer l'avenir des retraites
9 Définir une politique de santé
10 Aider les personnes âgées dépendantes
11 Faciliter l'insertion des handicapés
12 Augmenter les salaires directs
13 Alléger l'impôt des classes moyennes
14 Rendre à l'école primaire sa mission
15 Créer une vraie filière d'apprentissage
16 Assurer la promotion sociale
17 Développer la participation
18 Garantir aux femmes un libre choix de vie
19 Instituer un délit d'atteinte à l'environnement
20 Remettre l'Europe sur la bonne voie
Vu, le candidat - cPI CACHAN PAPIER RECYCLÉ ☒ ☒ ☐ ☐