ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 93 - 3e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Le 21 mars pour se défendre et se faire entendre
parti communist français
René MATHIEU
Agriculteur, Maire de St Victor la Coste Conseiller Général de Roquemaure fait équipe avec
René JUANCHICH
Enseignant, Conseiller Municipal de Bagnols/Cèze
2 militants communistes honnêtes, actifs et efficaces
De quoi demain sera t-il fait ?
Comme des millions de Françaises et de Français, à juste titre, vous êtes mécontents de la poli- tique actuelle d'austérité et d'injustices qui a des conséquences catastrophiques pour votre vie quotidienne. Mécontents et écœurés devant le spectacle des affaires, des combines, de l'argent- roi ...
Du fait de ce rejet qui frappe les dirigeants du pays, la victoire de la Droite est annoncée comme certaine.
NE PAS BANALISER LE RETOUR DE LA DROITE
Comme nous, vous avez entendu le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite.
Comme nous, vous avez vu les dirigeants écolo- gistes se préparer pour leur participation demain au gouvernement avec la droite comme ils le font déjà à la direction de conseils régio- naux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme nous, vous avez entendu l'ancien Pre- mier Ministre, M. Rocard, annoncer que, les élec- tions passées, le Parti Socialiste est appelé à dis- paraître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant, notamment, une partie de la droite : "les centristes".
Or, loin de devoir être banalisée, attendue ou ignorée, la victoire de la droite serait extrême- ment grave.
LA DROITE : UN PROGRAMME DE REVANCHE
Le programme de la droite est réellement dévas- tateur ; il prévoit une société de plus en plus dure et injuste.
Soucieux d'offrir de nouveaux cadeaux aux privi- légiés du capital et de la fortune, c'est un véri- table programme de revanche sociale : aggrava- tion considérable du chômage; attaque programmée contre l'emploi stable ; remise en cause complète des salaires, des acquis sociaux, de la retraite ; éclatement et démantèlement des services publics, comme la SNCF, les hôpi- taux, la Poste, EDF-GDF ; liquidation de l'école de la République, instauration d'une école pour les riches et une autre pour les pauvres ...
Cette victoire annoncée de la droite, les projets de nouvelles alliances pour gouverner avec elles, inquiètent beaucoup d'hommes et de femmes de gauche, de progrès.
UN REMPART CONTRE LA DROITE
Demain, salariés, chômeurs, retraités, paysans, tous ceux qui sont en point de mire de la droite auront besoin d'un rempart pour se protéger efficacement contre les coups du gouvernement de droite et du patronat.
Il y a une force sur laquelle vous avez la certitu- de de pouvoir compter pour s'opposer à la droi- te et à ses projets, une force dont vous avez la
certitude qu'elle sera à vos côtés ; c'est le Parti Communiste.
1
D'expérience, vous savez que tout est allé de plus en plus mal avec le recul du Parti Communiste.
Face à cette droite revancharde, réfléchissez : est-ce que ça n'aura aucune importance que la force politique qui rejette toute alliance avec elle qui la combattra résolument, pèse d'un poids plus lourd ?
Demain, au parlement, sur le terrain, le poids du vote communiste sera un obstacle et un solide point d'appui pour vos luttes.
LE VOTE COMMUNISTE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Bien sûr, beaucoup d'entre vous ne sont pas for- cément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste.
En vous servant du bulletin de vote pour les can- didats communistes René MATHIEU et son sup- pléant vous avez la possibilité de :
- Dire que vous voulez que ça change
- Faire entendre votre voix, vos aspirations
- Vous donner davantage de force pour vous défendre demain,
le 21 mars, servez vous du bulletin de vote pour René MATHIEU.
René MATHIEU, vous le connaissez ; quelle que soit la période, il a toujours été à vos côtés, dis- ponible, actif, honnête, respectueux de la diver- sité des opinions de tous ceux qui lui font confiance.
Votre vote ne sera interprété, ni comme un ral- liement, ni comme une adhésion à toute la poli- tique du PCF.
Nous ne vous ferons pas dire autre chose que ce que vous avez voulu exprimer.
VU LES CANDIDATS
LO.A NIMES 67.00.22