Elections législatives du 21 Mars 1993 1ère circonscription de la Manche
Candidat : GEORGES DE LA LOYERE
Conseiller Régional Maire Adjoint de Montreuil sur Lozon Président délégué du Comité d'Expansion de Basse-Normandie Ingénieur des travaux publics 44 ans - Marié - 2 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voilà 5 ans que je suis le suppléant de Jean-Marie DAILLET. Certains, après m'avoir fortement incité à le devenir, me l'ont souvent reproché depuis. Mais un suppléant n'est, de fait, qu'un bénévole sans statut ni fonction définie. Par tradition, il remplace occasionnellement le Député sur le terrain. Je l'ai fait souvent à la demande de nombreux élus et grâce à l'appui efficace du secrétariat de la rue Lamartine.
André JOURDAN et Madame JACQUELINE, dont beaucoup d'entre vous connaissent le dévouement et le sérieux, ont souhaité poursuivre leur action au service de tous à mes côtés. Je m'en réjouis car un bon secrétariat ne s'improvise pas. Il est parfaitement opérationnel et son savoir-faire reconnu.
Je n'ai évidemment pas approuvé les choix politiques récents de Jean-Marie DAILLET et vous le savez, ils n'étaient pas conformes à nos engagements de 1988 face à nos électeurs.
Mais j'ai conservé pour l'homme gratitude et amitié parce qu'il est d'une rare générosité. C'est dans le même esprit qu'il m'apporte aujourd'hui, au delà de nos différences, son soutien total et entier.
Depuis plus de 5 ans, le Président Valéry GISCARD d'ESTAING m'a confié la lourde tâche de trésorier de l'U.D.F, me disant qu'il appréciait ces qualités généralement reconnues aux Normands : la rigueur morale et la continuité dans l'effort.
Je l'ai fait pour la Manche, sachant par expérience que pour défendre efficacement nos intérêts, il faut être reconnu et apprécié des décideurs nationaux.
La préparation du programme U.D.F, R.P.R de gouvernement m'a ainsi donné l'occasion de travailler avec tous ceux qui seront les prochains ministres de la France.
Les cinq années qui viennent marqueront notre destin pour longtemps. Je m'engage à être un député efficace, disponible à cent pour cent, au seul service de mon terroir.
Suppléant : Pierre DRION Maire de Graignes Conseiller Général Directeur de l'Ecole des Lads-Jockeys de GRAIGNES 54 ans - Marié - 5 enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elu de ma commune depuis dix ans, je baigne depuis toujours dans un milieu familial et amical dont l'agriculture est le support.
J'y suis toujours resté fidèle, sachant bien quelles sont les difficultés de notre arrondissement :
- Une agriculture méprisée et ignorée par les pouvoirs publics,
- Des emplois souvent précaires quand ils ne sont pas purement et simplement supprimés,
- Des équipements routiers et ferroviaires si nécessaires mais toujours en attente,
- Des retraites indignes d'une société avancée comme la nôtre,
- Des gens qui souffrent, des handicapés sans soutiens réels, des anciens combattants oubliés.
C'est face à toutes ces injustices et avec le désir profond de sortir la Manche de l'ornière que je suis candidat.
Si CARENTAN et VILLEDIEU disposent de réels atouts, leur essor demeure fragile et reste suspendu à l'achèvement des grands travaux d'infrastructure qui les concernent.
SAINT-LO, par contre, succombe à une asphyxie lente mais régulière entraînant nos communes dans la désertification.
Avec mon suppléant Pierre DRION, Maire de Graignes et Conseiller Général, dont tout le monde sait la compétence et la connaissance des dossiers, je m'engage à faire voter une loi dans les plus brefs délais sur la gestion des quotas laitiers, qui assure justice et transparence pour tous, exploitants comme propriétaires.
Contre la Haute Administration et malgré la faible représentation du milieu agricole à l'Assemblée Nationale, je compte utiliser tout le poids de "mon crédit politique" pour redonner à la Manche les droits à produire qu'elle n'aurait jamais dû perdre.
Nous voulons que Saint-Lô désenclavée et dotée de moyens universitaires, soit enfin reconnue comme la Capitale de notre Département. Son essor économique et industriel au sein du grand bassin laitier du Centre Manche est à ce prix.
Nous devons en particulier lui donner des capacités de recherche nouvelles dans la chimie du lait si nous voulons que les investissements, qui se préparent en ce moment, viennent chez nous.
Il faut enfin conforter les entreprises existantes, promouvoir nos produits régionaux et poursuivre nos efforts en faveur du tourisme. Nous pourrons ainsi redonner vie aux commerces de proximité qui font si cruellement défaut et à l'artisanat local.
La survie de nos communes en dépend.
Voilà pourquoi Pierre DRION et moi avons décidé de nous consacrer totalement à cette tâche dès le 29 mars.
Les cinq années qui viennent seront décisives pour la MANCHE.
Mais, sans appuis extérieurs sérieux et immédiats, notre Département n'a aucune chance de s'en sortir
Pour retrouver le chemin de l'espoir, votez utile dès le 1er tour.
Vous serez ainsi écoutés et défendus au sein de la nouvelle majorité. el de la Super
SIAL 50000
Vu le candidat