Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU JURA 2e Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Ensemble pour un nouvel élan
CANDIDAT
Pierre GUICHARD
45 ans - Gérant de Société Maire de Saint-Claude Conseiller Régional de Franche-comté
SUPPLEANT
M. Odile VALLET-GILLEN
43 ans - Professeur de biologie Membre du Conseil Economique et Social de Franche-comté de 1984 à 1991 Membre du Comité de Bassin de l'Emploi de Champagnole
‹‹ La Richesse est dans la différence >> (Albert Jacquart)
Privilégier la compétence au clivage politique en restant des élus dynamiques, proches des citoyens, au service de l'intérêt général.
Telle est notre volonté commune !
- POUR UN JURA AU DEVELOPPEMENT HARMONIEUX
- POUR UNE FRANCE PLURALISTE ET PUISSANTE
- POUR UNE EUROPE FORTE ET SOLIDAIRE
Si nous sommes élus, nous nous engageons à renforcer le travail que nous avons déjà engagé ☒ · Pour le désenclavement SUD-JURA par le développement des voies de communication dans le cadre d'une véritable politique d'Aménagement du Territoire en fonction des besoins exprimés. ☒ · Pour le soutien aux initiatives locales en matière économique, sociale et culturelle en travaillant avec toutes les forces vives. ☒ · Pour la défense d'un système de formation efficace et revalorisant.
· Pour la préservation d'un espace rural par le maintien d'agriculteurs dans nos villages. ☒
· Pour le développement du tourisme respectueux de l'environnement et de la qualité de vie. ☒EMPLOI : des entreprises dynamisées pour l'emploi
Le chômage est le problème Nº 1 des Français, mais malheureusement il n'existe pas de solution miracle. Les entreprises sont le creuset du développement des emplois. Pour lutter efficacement contre le chômage, elles doivent accroître leur compétitivité nationale et internationale et se développer dans un cadre plus harmonieux.
Dans nos entreprises, le développement de l'emploi passe par la promotion d'une image de QUALITE. Il faut renforcer leur caractère innovant et leurs performances par les technologies de pointe.
* utiliser tous les outils de concertation et de coopération : intercommunalité, comité de bassin, groupements professionnels et inter professionnels, chambres consulaires.
* appliquer à l'entreprise performante des baisses d'impôts et de charges durables, favorisant la création d'emplois et la conquête des marchés internationaux.
* négocier avec les partenaires sociaux la recherche de solutions innovatrices en matière d'organisation en favorisant le travail à temps partiel.
* développer considérablement l'effort pour la recherche et la formation continue de tous les salariés.
La baisse du chômage passe aussi par la RELANCE DU BATIMENT. Il est urgent de construire les logements dont la France a besoin.
Le respect de la dignité de l'homme c'est : "un logement pour tous".
FORMATION : POUR UN SYSTEME EDUCATIF de QUALITE : Il devra permettre une plus grande autonomie des établissements tout en préservant une unité nationale corrigeant les inégalités.
Pour cela, il faut favoriser les relations écoles-entreprises, et reconnaître les structures de concertation pour développer des établissements scolaires de qualité et complémentaires. L'enseignement professionel et technique doit être revalorisé ainsi que les métiers de production.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOIES DE COMMUNICATION : La situation privilégiée du SUD JURA ouvert sur la Suisse et Rhône-Alpes, impose la création urgente d'une latérale du Massif Jurassien permettant l'accès rapide aux voies autoroutières, aux gares T.G.V. et aux aéroports internationaux. Tous ensemble, nous devrons nous battre pour le maintien de la ligne ferroviaire Andelot-La Cluse.
ENVIRONNEMENT : Il est impératif de protéger le cadre de vie par une agriculture extensive et des industries propres. Le traitement des déchets et la résorption des décharges sauvages doivent être organisés. Des enquêtes d'impact sérieuses et contrôlées devront être réalisées avant l'élaboration de grands projets.
MIEUX VIVRE ENSEMBLE : Il est indispensable de faciliter l'intégration de tous à la société pour une meilleure cohésion sociale. Le soutien aux associations organisées est un moyen efficace.
EUROPE : * Une chance pour la paix : l'Europe privilégie les rapports de droits sur les rapports de force. Il faut renforcer la coopération et l'action humanitaire.
* Une chance pour l'emploi : la mise en place d'une union économique et monétaire permettra de lier plus solidement entre elles les économies européennes en développant leurs convergences. A cet égard, la poursuite du processus de notification du Traité de Maastricht constitue une priorité. Contribuer à la construction européenne est la grande œuvre de notre pays, c'est l'effort que la France doit poursuivre sans pour autant compromettre son indépendance et sa spécificité.
Imprimerie Caire - 39200 SI-Claude
L'EUROPE, C'EST L'AVENIR DE LA JEUNESSE
Vu les Candidats