MAIS IL EXISTE UNE ISSUE
Elle viendra de l'union des travailleurs des villes et des campagnes .
Une mobilisation de plus en plus puissante se développe :
+ en 1992, cheminots, agriculteurs, personnels de santé, etc ... ont manifesté en masse .
+ le 4 février 1993, à Avallon, 400 enseignants, parents et lycéens unis ont "accueilli" le Recteur pour exiger le maintien des sections sur les lycées de Tonnerre et d'Avallon.
+ dans tout le pays , manifestations et grèves se succèdent et se multiplient contre les plans de licenciements et contre la politique de droite du gouvernement .
Une urgence s'impose à tous : FORGER L'UNITE POUR AGIR TOUS ENSEMBLE
Pour un plan de relance en faveur des travailleurs et de la jeunesse
+ annulation des plans de licenciements,
+ confiscation des centaines de milliards utilisés pour la spéculation,
+ création de vrais emplois avec de vrais salaires,
+ augmentation du pouvoir d'achat , et défense des retraites,
+ préservation des petites exploitations agricoles et du revenu des agriculteurs
+ construction de logements sociaux,
+ arrêt du processus de privatisations et maintien des services publics,
+ respect de la laïcité de l'Etat et de l'Ecole ,
+ défense et promotion de l'enseignement public,
+ préservation du service public de santé et défense de la Sécurité Sociale.
Pour la démocratie
+ pour un gouvernement responsable devant une Assemblée Constituante souveraine,
Pour la solidarité avec les travailleurs et les peuples du monde entier
+ Halte à la guerre , retrait des troupes françaises et étrangères,
+ Droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
C'est pour oeuvrer au rassemblement de tous que le PARTI DES TRAVAILLEURS a proposé des candidatures d'unité pour la défense des travailleurs .
Ainsi, dans la 1ère circonscription d'Auxerre, sur la base d'une plate-forme d'unité, le Parti des Travailleurs soutient la candidature de JP ROUSSEAU, ancien secrétaire fédéral du PS.
Dans cette circonscription, pour aider à la réalisation de l'unité, le PARTI DES TRAVAILLEURS vous appelle à voter pour les candidatures de
&
CHICOUARD Alain
MOREAU Christian
Secrétaire fédéral du PARTI DES TRAVAILLEURS
MAIRE de DANNEMOINE
Vu , le Candidat
PARTI DES TRAVAILLEURS
11 rue Sutil - AUXERRE tel 86 51 40 30
87 rue du Faubourg St Denis PARIS (10è) tel 48 01 88 29
infotec 2000 Paris
Sciences Po / fonds CEVIPOF2è circonscription de l'Yonne
21 mars 1993
Elections législatives
PARTI DES TRAVAILLEURS Membre de l'Alliance européenne des travailleurs (AET)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Existe-t-il une issue à la crise que traverse notre pays ? Les travailleurs, les chômeurs, les jeunes peuvent-ils attendre quelque chose de positif des élections de mars prochain ?
Il ne peut rien sortir de bon d'un Parlement que la Constitution antidémocratique de la Vè République réduit à une chambre d'engistrement de toutes les mesures anti-populaires dictées par le grand capital .
Un bilan accablant : c'est le constat établi par les rapports officiels eux-mêmes
1982
1993
1982
1993
-
1982
1993
CHÔMAGE
POUVOIR D'ACHAT POPULAIRE
PROFITS FINANCIERS ET SPECULATIFS
DES MILLIARDS POUR LA GUERRE ET LA SPECULATION ..
Le gouvernement trouve des milliards par dizaines et par centaines pour les opérations militaires, pour envoyer des bombardiers en Irak et pour " défendre le franc ". 140 milliards déboursés par la Banque de France début janvier
MAIS PAS D'ARGENT POUR LES SERVICES PUBLICS ET POUR L'EMPLOI
Notre région est menacée de désertification : liquidation des petites exploitations agricoles, remise en cause des services publics de proximité (SNCF, Poste ... ) , écrasement financier et pressions autoritaires sur les communes rurales .
Le gouvernement veut fermer des sections dans les lycées de Tonnerre et d' Avallon , supprimer des postes dans les collèges ruraux (Ancy le Franc) et 16 classes dont 10 rurales dans les écoles du département . Il menace l'existence des services dans les hôpitaux de Tonnerre et d'Avallon ; il laisse liquider l'emploi industriel, en particulier à J2T, filiale du trust nationalisé Thomson ou à Giblin-Lavault dont la société nationale Elf-Aquitaine détenait une part du capital .
Aucun domaine n'est épargné . C'est le résultat de la trahison du mandat que Mitterrand et les dirigeants du PS et du PCF avaient sollicité du peuple en 1981.
Mr NALLET qui signe un appel pour "la défense du franc" avec d'éminents dirigeants de la droite et Mr GREZARD osent encore se présenter comme "des défenseurs des acquis sociaux" alors que , l'un comme ministre, l'autre comme député, ont élaboré, voté et mis en oeuvre une politique anti- ouvrière et anti-populaire.
En pratiquant une politique de droite, ils se sont attaqué à tous les acquis des travailleurs et ouvrent ainsi la route à la droite et à l'extrême-droite !
Vraie droite et fausse gauche - au delà des joutes verbales et de la course aux postes ministériels - sont en fait d'accord sur l'essentiel : ils ne cessent de répéter que demain il faudra se serrer encore plus la ceinture !
Sciences Po / fonds CEVIPOF