2€/ ce Jour
Deuxième circonscription de Loire-Atlantique - Elections Législatives du 28 mars 1993
Le 28 mars, confirmons le changement !
Le 21 mars, vous avez infligé aux socialistes une condamnation sans appel. Au lendemain de cette défaite, leur première réaction a été de dénoncer le danger d'une trop large majorité à l'Assemblée, montrant ainsi leur incapacité à se remettre en cause. Aidez-nous à transformer ce qui n'est encore qu'un vote de rejet du socialisme en vote d'adhésion à l'Union Pour la France. Ne vous laissez pas confisquer une victoire dont notre pays a tant besoin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elisabeth HUBERT, 36 ans, médecin généraliste
Inscrite au Rassemblement Pour la République depuis le 11 mai 1981, Elisabeth Hubert est conseiller municipal de Nantes depuis 1983. Elle a été élue député de Loire- Atlantique en 1986 puis réélue en 1988.
Vincent DELAROUX, 54 ans, chef d'entreprise Président de Delaroux SA (bricolage et quincaillerie), Vincent Delaroux est membre associé de la Chambre de Commerce de Nantes et siège au bureau national du Commerce.
Elisabeth HUBERT Député sortant - Conseiller municipal de Nantes
Vincent Delaroux Suppléant
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
CANDIDATS D'UNION RPR -UDF-CNISciences Po / fonds CEVIPOF
Nantes, le 25 mars 1993
Madame, Monsieur,
Je veux tout d'abord remercier les Nantaises et les Nantais qui, dès le premier tour, et à 45 %, m'ont fait confiance. Je les en remercie et leur demande instamment de confirmer leur choix dimanche prochain et de se mobiliser pour amplifier ce succès.
Je souhaite également que tous ceux qui, habituellement, portent leur voix sur le RPR, l'UDF et le CNI et qui ne se sont pas déplacés dimanche dernier, expriment clairement le 28 mars, lors du second tour, leur volonté de voir une autre majorité gouverner la France.
Les résultats témoignent d'un désaveu sans précédent du pouvoir en place. La sanction est sévère pour les gouvernants actuels. Au-delà de. l'échec d'une politique, les français ont condamné un comportement qui s'éloignait chaque jour un peu plus de cette morale dont on a tant dit, depuis 1981, qu'elle était un des symboles du socialisme.
Au lendemain du 28 mars, d'immenses difficultés nous attendent tant sur le plan national qu'au niveau international. Les socialistes nous ont expliqué que l'on ne pouvait rien faire contre le chômage, la faillite de l'agriculture, le déséquilibre de notre système de protection sociale ou la dégradation de nos finances publiques, etc ... Cela est faux. Cette situation est bel et bien le résultat d'une gestion imprévoyante et dispendieuse.
Mais cette dernière illusion de nos gouvernants a conduit certains électeurs à s'abstenir ou à voter pour d'autres candidats. A ceux-là, je tiens à dire que pour œuvrer au redressement de la France, il est nécessaire d'amener à l'Assemblée Nationale une très large majorité, soucieuse avant tout de l'intérêt général.
J'ai la certitude qu'en nous engageant avec conviction, sincérité et rigueur, comme je l'ai fait depuis 7 ans, dans l'application du projet de l'Union Pour la France, nous pourrons redonner confiance à notre pays et ouvrir de nouvelles espérances à tous.
La France a besoin de conviction de solidarité et d'espoir - Dimanche , je compte sur vous.
8-
Le 28 mars, votez
Elisabeth HUBERT Député sortant - Conseiller municipal de Nantes
Vincent Delaroux Suppléant
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
CANDIDATS D'UNION RPR -UDF- CNI
Vu le candidat. Imprimé sur papier recyclé