Sciences Po / fonds CEVIPOF
5ème circonscription de la Seine Maritime ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 -
5 Cantons : Caudebec en caux - Duclair - Maromme - Notre Dame de Bondeville - Pavilly 66 communes - 79222 Electeurs
Daniel LABOURÉ
50 ans - marié - 1 enfant
Professeur au Collège Le Cédre - Canteleu depuis 1979
Conseiller municipal de Canteleu depuis 1983 Habite Montigny Membre du Comité National de l'U.D.P. (Union des Démocrates de Progrès)
Electrices, Electeurs,
Au mois de septembre dernier Jean LECANUET Sénateur Maire de Rouen pour l'U.D.F. et Antoine RUFENACHT Député, Président du Conseil Régional de Haute Normandie pour le R.P.R., m'ont demandé d'être le candidat d'UNION de l'Opposition Nationale (U.D.F. - R.P.R.) dans la 5ème circonscription de la Seine-Maritime. Les militants des deux principaux mouvements ayant ratifié cette proposition, j'ai obtenu l'investiture officielle des Instances Nationales U.D.F. et R.P.R. le 14 décembre 1993.
C'est donc comme candidat UNIQUE de l'Opposition Nationale que je fais ma campagne. J'ai choisi comme suppléant Francis EDDE, conseiller municipal du TRAIT.
Notre campagne repose sur trois thèmes essentiels :
L'UNION DES FORCES DE LA LIBERTÉ
Cette union souhaitée par les Electrices et les Electeurs se traduit en Seine Maritime par 1 candidat "UNION en Normandie" dans chaque circonscription. Au R.P.R. et à l'U.D.F. se sont joints l'U.D.P., le M.S.P., l'U.J.P., Femme Avenir. Cette Union pour le changement était une condition à ma candidature, elle est pleinement réussie.
LE CONTRAT D'APPRENTISSAGE Il s'adresse au 16-18 ans en priorité et au 19-25 ans par extension. Depuis 10 ans, j'ai expérimenté à Canteleu cette formation en alternance pour les jeunes : 50% d'entre eux ont leur C.A.P., 75 % ont un emploi stable. L'Education Nationale s'entête à rejeter ce type de formation qui réussit en Allemagne. Elu, je développerai avec la Région qui consacre 250 MF et l'Etat, le contrat d'apprentissage. L'objectif est de 100 000 places en 1993-94 sur le plan national. Les formations débouchent sur 1 diplôme - 1 qualification - 1 emploi. C'est un moyen de lutter contre le chômage des jeunes. Par ailleurs, il faut réhabiliter les classes de pré-apprentissage pour les jeunes de 15 ans.
LA SÉCURITÉ DANS LES COLLEGES
"Touche pas à mon collège"
Après le chômage, l'insécurité est le sujet de préoccupation des Français. Depuis 3 ans, la criminalité a progressé de 18,5 % (-13 % de 1986-88). 7,2 délits par minute - 1 délit sur 2 est lié à la toxicomanie. Les personnes âgées et les mineurs sont les victimes. Mais il y a plus grave. L'insécurité est entrée dans les établissements scolaires. De plus en plus souvent, des personnes qui n'ont rien à faire dans les locaux de l'Education Nationale sont à l'origine d'agressions sur les élèves, les professeurs, à l'intérieur même des bâtiments scolaires. Les personnels enseignants sont régulièrement menacés (insultes, voitures endommagées, agressions). Le dépôt de plainte entraîne souvent des représailles. La situation est intolérable et ne peut plus durer. Il faut lutter contre la peur et assurer la sécurité des élèves et des enseignants dans les établissements scolaires. C'est pour faire face à cette situation que nous faisons campagne sur le thème "Touche pas à mon collège". Nous devrions recevoir les soutiens des parents d'élèves ; des Enseignants, des Principaux de Collège et des Directeurs des Ecoles dans cette action prioritaire.
Le 21 mars 1993 - MOBILISEZ-VOUS - AIDEZ-NOUS
Votez DANIEL LABOURÉ Suppléant Francis EDDE
"UNION en Normandie" R.P.R. - U.D.F. - U.D.P.Le 21 mars 1993 vous direz oui à une FRANCE RASSEMBLÉE
Depuis le mois de septembre, j'ai entamé avec Francis EDDE mon suppléant, Pierre Pernel, Directeur de campagne, de nombreux amis, des associations (Le Renouveau de Malaunay- Le Houlme Union, Maromme Demain, Canteleu Union, Le Trait d'Union, l'A.E.O.N .... ) une longue campagne de proximité. Nous avons reçu les soutiens officiels de nombreux Maires des 5 cantons lors de la réunion du 10 février à Caudebec en caux - co-présidée par Messieurs André Martin et Henri Malou vice présidents du Conseil Général. Les soutiens des élus municipaux dépassent largement les clivages politiques droite/gauche. Michel Barnier - Armel Pecheul - Charles Revet - Edouard Balladur nous ont apporté leur soutien actif.
A ce jour, nous avons parcouru plus de 100 kms à pied à travers les 66 communes de la circonscription presque toutes visitées - 5 000 sonnettes tirées !
Nous tenons à remercier la population pour l'accueil toujours courtois voire chaleureux qu'elle nous a réservé ainsi que pour ses encouragements.
Cette expérience sur le terrain nous a beaucoup appris et constitue une bonne préparation à notre mission d'Elu National. Nous retirons 7 thèmes qui reviennent dans les discussions que nous avons eues avec vous :
1 L'emploi - relancer l'activité économique
2 Préparer à un métier
3 Lutter contre la délinquance
4 Contrôler l'immigration
5 L'environnement doit
6 Agriculture
7 La France a besoin d'être gouvernée
48 ans - marié - 2 enfants Chef d'atelier industrie Conseiller municipal au Trait Président de l'association - Trait d'UNION -
· moins d'impôt,
· mener une politique de grands travaux.
· une meilleure formation grâce à un partenariat entre l'éducation Nationale, les entreprises, les collectivités locales.
· par l'information sur la toxicomanie,
· plus de policiers dans la rue,
· des commissariats ouverts la nuit.
· l'immigration clandestine c'est plus de 500 000 personnes en situation illégale contre 7 098 reconduction à la frontière en 1990.
· faire l'objet d'un enseignement dès l'école primaire,
· créer des agences régionales de l'environnement,
· entrer dans une approche globale de l'environ- nement face à la croissance par une éco-croissance.
· une solution française : de nouveaux débouchés avec l'environnement.
· notre pays ne va pas bien, il faut que ça change,
· les Français doivent se rassembler,
· il faut créer les conditions d'un sursaut national autour des valeurs fondamentales de notre société : morale, civisme, responsabilité, goût de l'effort, de l'équité, de l'entraide,
· être vrai ; faire ce qu'on dit - Dire ce qu'on fait.
Nous sommes persuadés que les Electrices et les Electeurs croiront en notre sincérité et en notre volonté pour faire changer les choses dans le bon sens. Ce qui a été réussi à Canteleu depuis 10 ans et que la population approuve peut être réalisé sur l'ensemble de la circonscription. C'est notre engagement.
Le 21 mars, ne vous abstenez pas, ne dispersez pas vos voix Votez pour DANIEL LABOURÉ et Francis EDDE
Imp. Flaubert - Rouen
Vu le candidat D. LABOURÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF