ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 ET 28 MARS 1993 - VITRY-ALFORTVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Continuer à favoriser un développement équilibré d'Alfortville et de Vitry"
VU, LES CANDIDATS Imp
René Rouquet Votre député
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans une période d'incertitude, il est aujourd'hui plus que jamais nécessaire d'affirmer des choix politiques clairs et responsables.
Face à cette droite libérale qu'on nous promet toute puissante, je veux me battre contre toute remise en cause d'acquis sociaux aussi légitimes qu'essentiels.
M'appuyant sur un bilan que vous connaissez, de député et de maire, j'entends continuer à favoriser un développement équilibré d'Alfortville et de Vitry.
Il est facile de proposer des solutions démagogiques. Il est facile de pratiquer une opposition permanente et systématique. Mais je reste persuadé que seule la poursuite d'une politique sérieuse et volontaire est en mesure d'améliorer les conditions de vie des Alfortvillais et des Vitriots.
Je crois enfin en la nécessaire rénovation de notre vie publique et politique. Nous devons participer au grand élan de réforme initié par Michel ROCARD et je souhaite que nos villes s'y inscrivent résolument.
C'est la raison pour laquelle j'appelle, dès le premier tour, au rassemblement de tous ceux qui, à Vitry et Alfortville, croient en ces valeurs de progrès et de solidarité.
Fidèlement . Muni Ampur
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec René Rouquet
Faire le choix de la solidarité
· Préserver des acquis sociaux aussi essentiels que la retraite à 60 ans, la 5e semaine de congés payés, la revalorisation du SMIC, la sécurité sociale et le RMI
· Défendre et valoriser le rôle du service public
· Réhabiliter et poursuivre la construction des logements sociaux
· Maintenir l'effort budgétaire en faveur de l'Education Nationale pour aider activement les établissements scolaires dans les quartiers les plus défavorisés et promouvoir la création des filières techniques
Se battre pour l'Est parisien
· Refuser la concentration des emplois et des équipements les plus prestigieux à Paris et dans les Hauts-de-Seine
· Assurer le respect des engagements gouvernementaux en faveur de nos villes, tant dans le domaine économique que social
· Mieux coordonner les efforts de Vitry et d'Alfortville pour défendre nos intérêts communs, notamment en matière de développement
· Favoriser l'implantation de nouvelles entreprises, non polluantes, créatrices d'emplois et de richesses en refusant systématiquement les projets nocifs pour notre environnement
Rassembler autour des valeurs de progrès
· Pour la constitution d'un grand mouvement de réforme fondé sur une rénovation de la vie publique et politique
· Pour l'égalité des chances, contre le conservatisme de droite qui privilégie toujours la sélection et qui n'a pas renoncé au démantèlement de notre service public
· Pour le développement de nos villes, contre le conservatisme de ceux qui pratiquent une politique du repli sur soi et d'opposition permanente
Jean-Marc Bourjac
Agé de 45 ans, marié et père de trois enfants, Jean-Marc Bourjac habite à Vitry depuis 16 ans. Militant syndical, il devient administrateur de la Caisse Primaire d'Assurance Maladie du Val-de-Marne en 1982. Elu conseiller municipal de Vitry en 1977 puis maire-adjoint six ans plus tard, il est le suppléant de René Rouquet depuis juin 1988.
René Rouquet
Alfortvillais depuis toujours, René Rouquet a exercé pendant 20 ans le métier d'électromécanicien. En 1964, il s'engage aux côtés de Joseph Franceschi. Il devient son plus proche collaborateur et le remplace comme député à partir de 1981. En 1988, il lui succède comme Maire d'Alfortville.
Depuis les élections municipales de 1989, René Rouquet a engagé d'importants projets économiques et sociaux.