Élections législatives Mars 1993 - circonscription de Metz |
Patrick ABATE
36 ans - Professeur d'économie
Joëlle DAESCHLER Maire- Adjointe, Hagondange 44 ans, Secrétaire
Un homme, une femme comme vous ... des élus pour vous.
Ils sont confrontés tous les jours aux problèmes qui vous touchent .
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFLogements
Des milliers de demandes de logement non satisfaites sur notre circonscription, des loyers toujours plus chers, et pourtant les entreprises du bâtiment licencient.
Commerce PME
Pour créer des emplois et investir : une fiscalité qui ne dissuade pas d'embaucher et un allègement des charges financières.
Service Public
Enseignants, éducateurs, infirmiers, policiers ... 9 fonctionnaires sur 10 produisent directement un service d'intérêt général. Ils ont besoin de renfort et non de compression des effectifs.
Environnement
Eviter les catastrophes, traiter les déchets, améliorer le cadre de vie supposent la création d'emplois dont l'utilité pour la société n'est pas à démontrer.
Sécurité Sociale
Si on taxait simplement les revenus financiers cela rapporterait 65 milliards. Et, 100.000 emplois créés représentent 7 milliards pour la sécurité sociale.
SPÉCULER OU CRÉER DES EMPLOIS, IL FAUT CHOISIR. Chaque jour dans les places financières 5000 milliards partent en spéculation
Prévention Sécurité
La petite délinquance et les coûts qu'elle entraîne ont augmenté très sensiblement ces dernières années. Cela nécessite l'application sans laxisme de la loi et beaucoup de prévention ; autrement dit : la création d'emplois qui font cruellement défaut (Ecole, Education spécialisée, Police, Justice).
Salaires
Partager, c'est généreux. Mais soyons clairs : les hauts salaires, étant de loin les moins nombreux, le partage devra forcément se faire au détriment des petits et moyens salaires. Résultats : on prend encore aux mêmes et, surtout, on réduit encore les débouchés pour nos entreprises.
Reconversion
L'Argent et le profit ... contre l'emploi et les industries de base. Centrusine, Schtroumpf ... la même logique, le même échec.
ASSEZ DE PROMESSES ... IL FAUT IMPOSER D'AUTRES CRITERES DE GESTION ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick ABATE
Joëlle DAESCHLER
Marié - 2 enfants Maire de Talange Professeur d'économie Titulaire d'une licence en droit Président et Administrateur de nombreux syndicats intercommunaux. Administrateur d'une Fédération Départementale d'Education Permanente.
Mariée 2 enfants Secrétaire Maire-Adjointe à Hagondange (affaires Sociales et Culturelles)
L e paysage politique est envahi par les discours démagogiques et une foire d'empoigne qui tournent au ridicule le nécessaire débat sur les choix qui nous concernent tous quotidiennement.
Il est urgent de faire de la politique autrement ... sincèrement !
J'ai l'intention de mettre vos préoccupations au cœur du débat. Il est temps de rompre avec une logique de gouvernement qui depuis 20 ans ravage notre pays et sème dans notre région des friches industrielles et commerciales, l'injustice et le chômage.
C'est ensemble que nous enstrinas notre armin.
C rise, fatalité, voilà la réponse quasi unanime du monde politique pour couvrir l'injustice, la misère, le chômage et l'exclusion.
Avec Patrick ABATE, nous déclarons la guerre à l'exclusion, au fatalisme.
Nous ne vous disons pas : "votez pour nous, nous ferons le reste". Car c'est avec vous, que nous pourrons enclencher une nouvelle logique de progrès et commencer à changer les choses d'une manière cohérente et durable.
imp. Michel - Hagondange
AVEC VOUS, IL EST TEMPS D'IMPOSER UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE GAUCHE.
VU, LES CANDIDATS