Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française. Elections Législatives du 21 Mars 1993. 5eme Circonscription de la Vendée.
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : les verts
L'ESPERANCE
GENERATION ECLOGIE
AUJOURD'HUI, LE VOTE UTILE C'EST LE VOTE ECOLOGISTE !
AL BiologieNes
Candidat FRANCK PLAZANET
34 ans, marié, 3 enfants Conseillers régional - Membre de comité Syndicat du Parc Naturel Régional du Marais Poitevin. Membre du Conseil National Interrégional des Verts.
Nous avons une immense ambition : infléchir l'évolution actuelle de la société, et inventer, avec audace et imagination, un futur qui ne laisse personne au bord de la route.
Le partage du travail et des revenus : la semaine des 35 heures, c'est 1 million de chômeurs en moins, plus de temps libre pour ceux qui ont un emploi. C'est aussi la réduction des inégalités : pas de perte pour les bas salaires, fiscalisation de certains prélèvements sociaux.
La démocratisation de la société française:
La démocratie participative : pour que chacun soit acteur de sa vie et participe aux décisions;
La démocratie culturelle : revendiquons un statut pour les langues et cultures régionales, et en particulier pour le poitevin."Ine pllace pr netre parlanjhe !"
Suppléant JEAN-JACQUES AUBERT
43 ans, marié, 4 enfants Maire de Liez Membre du bureau de la communauté de communes de Vendée, Sèvre, Autize Agriculteur biologique
Une gestion économique des ressources et du territoire.
Arrêt immédiat de la destruction du Marais Poitevin, et restauration des prairies humides.
L'agriculture productiviste a fait faillite. Trouvons ensemble, paysans, écologistes, consommateurs, les moyens pour que des paysans nombreux, vivent dignement d'une production de qualité, d'une agriculture autonome, économe et respectueuse de l'environnement.
Soutenons le commerce et l'artisanat locaux, maintenons les services publics en milieu rural, encourageons le tourisme "vert".
Sortons de la dangereuse filière électro-nucléaire : place aux énergies renouvelables. Organisons la réduction, la collecte et le recyclage des déchets.
Redonnons la priorité au rail et aux transports collectifs et stoppons le délire auto- routier.
Oui à un monde solidaire et pacifique : de nouveaux rapports Nord/Sud doivent s'instaurer et les ventes d'armes doivent cesser.
Oui à une Europe politique, sociale, et écologiste.
"Ol ét cheù vetre progrès ? Mé taéséz dun vos goules !" (Alfred MARTIN, marchand de pibas à Damvix.)
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, - Grapheco - LE MANS
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
LES Verts