Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de l'ISERE - 2ème Circonscription
Cantons de : Échirolles - Saint-Martin-d'Hères - Eybens - Vizille
Cédric PHILIBERT
Vous voulez :
- protéger l'environnement : la Planète comme votre cadre de vie quotidien ;
- adapter la démocratie aux questions de notre temps ;
- lutter contre le chômage, redistribuer le travail : que nul ne soit exclu ;
- permettre aux écologistes de se faire entendre, d'innover en politique ;
- un député qui se détermine sur les projets en fonction de leur contenu et non de leur étiquette politique ;
Vous refusez :
- le saccage de la nature et le gâchis humain du chômage ;
- le sectarisme et le manque d'imagination des partis traditionnels ;
- les solutions démagogiques et égoïstes de l'extrême-droite ;
Vous pensez qu'il faut de toutes façons faire entrer des écologistes à l'Assemblée Nationale, pour le plus grand bien de la démocratie ;
Choisissez votre député : Cédric PHILIBERT
38 ans, Directeur à l'Agence de l'Environnement et de la Maîtrise de l'Énergie (Ademe). Né dans l'Isère. A vécu vingt-cinq ans dans l'agglomération grenobloise et a participé à la naissance du mouvement écologiste. Ancien membre du Cabinet ministériel de Brice LALONDE.
Suppléant : Jean VICIANA 47 ans, ingénieur urbaniste, responsable associatif et dirigeant sportif à Saint-Martin d'Hères.
Aux élections régionales, vous avez été très nombreux à marquer votre intérêt pour l'écologie. C'est le moment de transformer l'essai. Il faut un écologiste pour défendre votre circonscription, il faut des écologistes à l'Assemblée Nationale.
Voter utile, c'est voter écologiste ! Ne dispersez pas vos voix ! Le seul candidat de l'Entente des Écologistes, c'est Cédric PHILIBERT ! Brice Lalonde, Noël Mamère ... soutiennent Cédric PHILIBERT !
Dès le premier tour, dès le 21 mars : Votez, faites voter Cédric PHILIBERT
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les Verts