Elections législatives - 21 mars 1993 Seine - Maritime 7 e circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce pays doit être
gouverné
Antoine RUFENACHT
Suppléant - Jean-Yves Besselat
RPR - Union en Normandie - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V ous m'avez dans de nombreuses cir- constances accordé votre confiance. Comme député, comme conseiller général, comme conseiller municipal, j'ai dé- fendu avec ardeur les intérêts du Havre. J'ai aussi été attentif aux préoccupations et aux soucis dont beaucoup d'entre vous m'ont fait part en m'écrivant ou en me rencontrant. Aujourd'hui pour beaucoup de nos conci- toyens, la vie n'est pas facile. Pour mieux l'affronter, il faut plus de fraternité, plus d'attention, de considération et de cœur.
Il faut, aussi, tenir aux Français un langage de vérité et de solidarité.
En un mot, nous devons tout faire pour nous unir. C'est à cela que je me suis personnel- lement attaché, sans relâche, depuis de nombreuses années, dans notre région et, tout particulièrement, dans notre ville du Havre.J'ai pu constater que lorsqu'il s'agissait de trouver des solutions concrètes aux pro- blèmes de la vie de tous les jours, on parve- nait toujours à réunir des hommes et des femmes de bonne volonté, au-delà des choix partisans.
J'ai noté aussi que, pour bâtir un projet pour le Havre et pour la Normandie, la par- ticipation de tous est nécessaire. Et qu'elle est possible.
Pour ma part, avec mon suppléant Jean-Yves Besselat, j'aurai à cœur, sans exclusive ni exclusion, de poursuivre l'action menée de- puis des années avec votre soutien et votre confiance pour transformer en actes l'espé- rance qui nous est commune.
Pour le Havre, pour la Seine-Maritime et pour la France.
Aller
Antoine Rufenacht
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le Havre, pour la Seine-Maritime et pour la France.
Antoine RUFENACHT
Président du Conseil régional de Haute-Normandie Député sortant
VU LE CANDIDAT
Suppléant Jean-Yves Besselat Vice-Président du Conseil général de la Seine-Maritime
L'OCEANE GRAPHIQUES.N.A.G