Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 3ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Martine AURILLAC
Michel ROUSSIN
Michel Roussin est, dans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. S de l'U.D.F.
j'apprécie sa compétence, son désoverqui à la fidélité.
Eu l'ilisant, vous ferez entendre les préoccupations è les unpoiro L'une France rassemblées .
Je vous demande de lui faire confiance
Juinas
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, remettons la France en marche.
L'UNION A PARIS
Depuis 1977, grâce à l'union des élus de la majorité municipale RPR-UDF, autour de Jacques CHIRAC, Paris de l'avis de tous, est une Capitale dynamique, généreuse et bien gérée.
C'est de ce modèle que les 21 candidats de l'union pour la France à Paris se réclament et s'inspirent pour proposer aux Parisiens d'adhérer à un ambitieux projet de réforme :
Priorités pour les 6ème et 7ème
La culture : Poursuite de la politique de restauration des monuments et du patrimoine des deux arrondissements ; défense et amélioration des enseignements artistiques de la Ville de Paris.
L'environnement : Respect du plan de sauvegarde du 7ème, mises en valeur des espaces verts publics ; protection des berges de la Seine classées patrimoine mondial et abandon de l'actuel projet de Centre des Conférences Internationales ; maintien de la propreté retrouvée dans les
zones touristiques (Tours Eiffel, Champs-de-Mars, St Germain des prés et place St-Michel).
La sécurité : Un effort dans les deux arrondissements et en particulier pour la rue St-André des Arts et la place St- Michel.
La famille : Un programme prioritaire de logements intermédiaires et le développement des moyens de garde des enfants.
L'UNION POUR LA FRANCE PLUS DE DIX ANNÉES DE POUVOIR SOCIALISTE ONT PROFONDÉMENT AFFAIBLI ET DIVISÉ LA FRANCE
Aujourd'hui les Français sont inquiets pour leur avenir. Trois millions de chômeurs et deux millions d'emplois précaires. Chaque jour de nouveaux licenciements. L'assurance-chômage menacée de cessation de paiement.
L'insécurité grandit, l'incivisme s'accroît et l'immigration clandestine menacent la cohésion sociale. La protection des Français est mise en cause. Le déficit de la Sécurité Sociale ne cesse de se creuser, et la politique suivie par le Gouvernement socialiste met en cause l'équilibre des retraites.
Les socialistes ont divisé la Nation. La justice ne peut plus remplir sa tâche. L'Etat, à force de vouloir s'occuper de tout, n'assure plus ses missions essentielles.
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE
En nous faisant confiance, dès le mois de mars, vous nous permettrez d'engager une politique de réforme qui rompra avec la logique de l'échec pour :
Pour la France
Conclure un Pacte pour l'Emploi, qui réduira le coût du travail en allégeant les charges. Le salaire direct pourra ainsi s'accroître. Nous donnerons la priorité à la formation. C'est la bonne voie pour réinsérer les 5 millions de Français aujourd'hui exclus de la vie active.
Mettre fin au gaspillage des fonds publics. Nous relancerons les privatisations afin de désendetter la France et d'affecter les ressources nouvelles aux grands investissements publics. Nous relancerons la construction de logements grâce à des mesures fiscales incitatives.
Garantir notre système de sécurité sociale instauré par le Général de Gaulle est indispensable : il faut relancer la politique familiale et consolider les régimes de retraites.
Libérer l'Etat de tâches trop nombreuses, pour mieux s'occuper de ses missions prioritaires. Protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, contrôler l'immigration, assurer la sécurité des Français, restaurer la morale publique. Lutter contre le SIDA, la drogue, favoriser l'insertion des handicapés, renforcer la solidarité à l'égard des personnes âgées et des plus faibles.
Construire une véritable politique européenne, pour une France forte dans une Europe organisée, exigeant de ses partenaires le respect des règles d'une saine concurrence.
Notre pays a des atouts considérables : la qualité de ses hommes et de ses femmes, leur créativité, leur ardeur, leur volonté de progrès et de réussite. Ne gâchons pas ces chances d'avenir. En mars 1993, nous devons rendre l'espoir à la France, à une France respectée dans le monde, à une France rassemblée.
VOTEZ Michel ROUSSIN
Vu les candidats / RCS PONTOISE B 738 208 867