Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - DIMANCHE 21 MARS 1993 21 / ème Circonscription du Nord
Ça ne peut plus durer comme ça !
Avec vous, faire du neuf, c'est possible
Fabien THIÉMÉ votre Député
et Georges LAINE Maire d'Onnaing
un bilan, des acquis, des propositions réalistes, pour une vie plus belle, plus juste et plus solidaire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le chômage, les injustices, la jeunesse sacrifiée, la misère, l'incertitude du lendemain, les promesses non tenues ...
Cela ne peut plus continuer. Il faut que ça change pour le plus grand nombre. Des solutions existent pour y parvenir.
Vous me connaissez bien. Depuis cinq ans que je suis votre Député, je n'ai tenu ici avec vous, comme au Parlement, qu'un seul langage : celui de la franchise, de la vérité et de l'honnêteté.
Je suis fier d'appartenir au seul groupe parlementaire qui a voté contre la loi amnistiant les auteurs des scandales politico-financiers.
Je n'ai eu d'autre souci que d'exercer mon mandat, à vos côtés, dans le respect des idées de chacun, pour défendre notre Valencien- nois, les salariés et les familles qui ne méritent pas cette vie qui leur est imposée.
C'est animé de cette même volonté, de la conviction que rien n'est fatal que je me présente à nouveau à vos suffrages avec mon ami Georges LAINE.
Ce qui a échoué, c'est une politique nationale qui ne sert qu'une minorité et refuse d'entendre une immense majo- rité. Il nous faut donc imposer une autre politique courageuse et inédite : pour l'emploi, la justice sociale, l'école, le cadre de vie et l'environnement, la santé ..
Nous en avons les moyens à la condition que vous vous fassiez entendre comme vous l'avez fait lors du référendum du Traité de Maastricht
Aujourd'hui le choix est clair.
Il faut marquer notre refus de la politique actuelle, et nous opposer résolument à cette droite arrogante et revancharde.
Vous aurez besoin pour cela d'un groupe communiste à l'Assemblée Nationale.
Prenons garde également à ces hommes dont les promesses ne durent que le temps d'une élection.
Le 21 Mars, dans notre diversité d'opinions, unis- sons ce que nous avons le plus à cœur : les vraies valeurs de gauche, celles de justice, de solidarité, d'honnêteté, de liberté et de paix.
Fabien THIÉMÉ
Vu le candidat
Mixe COMMUNICATION(Sens Aci)Sciences Po / fonds CEVIPOF