Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES, 21 MARS 1993, 3me Circonscription de la Drôme
Pour se défendre et changer de politique, le 21 Mars, rien n'est joué !
Jean-Pierre RAMBAUD
53 ans, Instituteur Maire de Die
Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE
Laurent DONZET 32 ans, employé municipal Mirabel aux Baronnies Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans les rencontres, dans les actions où nous nous trouvons côte à côte, nombreux vous avez dit "ça ne peut plus durer". Vous vous interrogez peut-être encore comment le 21 Mars vous pouvez à la fois exprimer votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations, vous donner plus de force pour vous défendre demain et faire une politique nouvelle.
Ce n'est certainement pas en votant pour la droite. Son pro- gramme, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, toujours plus d'austérité pour le peuple. C'est la menace contre les allocations familiales, le congé maternité, contre le droit à la retraite à 60 ans. C'est l'extension du travail précaire, du tra- vail du dimanche et de nuit pour les femmes. C'est le déman- tèlement des entreprises et services publics (SNCF-EDF-GDF - La Poste ... ). C'est l'école publique sacrifiée et l'instauration d'un enseignement à deux vitesses.
Comme nous, vous avez pu voir le Président de la Répu- blique déclarer s'installer "sans crainte" dans "la cohabitation" avec un gouvernement de droite. Vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que, les élections passées, le PS est appelé à disparaître pour laisser la place à une nou- velle formation regroupant des socialistes, des dirigeants éco- logistes et des politiciens de droite appelés centristes.
Les dirigeants écologistes envisagent de participer au gou- vernement avec la droite. Brice Lalonde, ancien ministre de F. Mitterrand accepte la main tendue de M. Rocard et dit avoir "des interlocuteurs privilégiés dans la majorité comme dans l'opposition".
Ce n'est pas ainsi qu'on va faire du neuf, car il s'agit toujours de faire alliance avec la droite.
De tels projets inquiètent celles et ceux qui restent fortement attachés aux valeurs de gauche : progrès social, justice, soli- darité, paix, démocratie.
Vous voulez une autre politique. Vous avez un moyen de vous faire entendre en utilisant le vote communiste.
Vous nous connaissez. Vous connaissez des communistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous appréciez leur participation aux actions pour défendre l'emploi, l'école, la santé, l'hôpi- tal ... leur disponibilité, leur honnêteté. Ils ont été les seuls dans la Drôme à appeler à voter NON à Maastricht. Vous êtes assurés qu'en toutes circonstances ils s'opposeront à la droite et à ses projets. Vous reconnaissez qu'ils sont les plus fermes adversaires de Le Pen.
Pourquoi ne pas leur donner plus de poids afin d'être mieux défendu demain ?
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que nous disons et faisons, vous avez peut- être des appréciations différentes, vous avez éventuellement des divergences sur des points d'actualité, des reproches à nous faire, mais vous voulez comme nous, que les choses chan- gent afin de vivre mieux de votre travail, ou de votre retraite, afin que vos enfants connaissent eux aussi plus de bien être, de justice. Si vous décidez de vous servir du vote commu- niste, vous pouvez être assuré que nous ne lui ferons pas dire autre chose que votre volonté de faire entendre votre voix pour vous défendre et pour faire du neuf en France.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit, nous nous présentons à vos suffrages.
Jean-Pierre RAMBAUD Laurent DONZET
NOS PROPOSITIONS et objectifs d'action
Produire et créer français, en reconstituant de véritables filières industrielles et agro-ali- mentaires de production, en favorisant les coopérations entre régions et en aidant les petites et moyennes entreprises, en taxant sévèrement les exportations de capitaux et les revenus spéculatifs pour financer l'investissement créateur d'emplois en France.
Le SMIC à 7500 Frs et la revalorisation des salaires et retraites, la réduction de l'éventail des revenus.
Augmentation des prix agricoles à la production, respect de la préférence communautai- re, renégociation de la P.A.C., utilisation du VETO contre le G.A.T.T., opposition à la mise en friche.
A Allocations familiales portées à 800 francs dès le 1er enfant.
A Pas de retraite inférieure à 70 % du SMIC.
RMI revalorisé et sans limite d'âge, financé en totalité par l'impôt sur les grandes fortunes.
Abrogation du "forfait hospitalier" et de la réforme hospitalière ; financement de la Sécu- rité Sociale en taxant les revenus financiers à 14,60 % (comme les revenus salariaux).
Prélèvement de 40 milliards sur le budget de Surarmement, transférés à l'école, à la for- mation des jeunes et à la recherche.
Abrogation des dispositions portant atteinte à l'autonomie de gestion des communes.
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
C'est le moyen : ☐ de se défendre quoi qu'il arrive et de prolonger le vote contre "Maastricht" ☐ de sanctionner la politique de droite du gouvernement actuel et de sa majorité ☐ de s'opposer à la droite et à l'extrême droite.
Votez Jean-Pierre RAMBAUD
Vu les candidats - Imprimerie Cayol - Die