Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN
MERIEUX
Suppléant : Jean PLASSE-
RPR-UDF
2e Circonscription du Rhône
Chère Madame, Cher Monsieur,
Dimanche prochain, vous allez élire votre député. Votre vote sera décisif pour l'avenir de Lyon et de notre pays.
Durant cette campagne, à votre écoute, j'ai pu une fois de plus mesurer l'inquiétude, l'angoisse qui est la vôtre face aux problèmes du chômage, de l'insécurité et de la dégradation de notre environnement quotidien.
Notre société se veut de communication. Mais je n'ai jamais rencontré autant de personnes isolées et désespérées.
J'ai la conviction profonde que seul le rétablissement d'une véritable cohésion sociale peut nous permettre d'affronter le redressement économique, social et moral dont la France a un urgent besoin.
Dans ce contexte, le devoir d'exemplarité me paraît être une absolue nécessité.
Comme chef d'entreprise qui a la fierté d'avoir créé plus de trois mille emplois dans la seule région lyonnaise et comme Premier Vice-Président du Conseil Régional Rhône-Alpes, je sais que nous ne sortirons de la crise actuelle qu'en travaillant dans la concertation et dans la transparence.
... / ...
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'emploi est pour moi la première des priorités.
Avec Charles MILLON, le Président du Conseil Régional Rhône-Alpes, qui préside mon Comité de Soutien, et en collaboration avec les élus régionaux de tous horizons politiques, nous agissons déjà quotidiennement pour l'emploi : en développant la formation professionnelle, l'apprentissage, l'ouverture internationale, notamment par l'attribution de milliers de bourses d'études à l'étranger aux jeunes Rhônalpins.
Le maintien de la sécurité publique et la préservation de notre cadre de vie constituent également pour moi des priorités.
Vous pouvez être certain que j'agirai auprès des administrations et des ministères pour que les choses changent concrètement dans la vie de nos quartiers.
Je considère également que nous avons tous un devoir prioritaire d'attention, de protection et de solidarité à l'égard des plus âgés d'entre nous, auxquels nous devons assurer des conditions de vie matérielles et morales décentes.
Avec Jean PLASSE, mon suppléant, nous voulons travailler avec vous. C'est la raison pour laquelle deux permanences, l'une à la Duchère, l'autre à la Croix-Rousse, sont à votre disposition pour répondre plus efficacement et plus rapidement à vos problèmes.
Pour ma part, j'ai pris toutes les dispositions professionnelles nécessaires afin d'être totalement disponible à ma fonction de député.
Lyon et notre circonscription ne doivent pas être tenues à l'écart de la nouvelle Majorité qui gouvernera le pays. Lyon doit penser à demain.
Comme vous, je souhaite que se rassemblent tous ceux qui, au-delà des appartenances politiques, veulent réellement travailler ensemble, à l'écoute des autres, dans la rigueur et avec l'indispensable honnêteté qui redonnera aux hommes politiques leur crédibilité.
Comme vous, je souhaite que notre ville retrouve sa sérénité, sa dignité, sa fierté. C'est le sens du combat que je mène aujourd'hui et que je souhaite continuer à mener avec vous demain.
Ensemble , travaillons au service de Lyon
Ale
Alain MERIEUX
ALAIN MERIEUX L'action dans la fidélité et l'honnêteté.
VU. LE CANDIDAT - Imp. Sallaz.