Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Dordogne - IIIème circonscription
Frédéric de SAINT-SERNIN
ELECTIONS LEGISLATIVES
du 28 Mars 1993
Jean-Noël LALEU
Chère Madame, Cher Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier du fond du cœur les 18323 électrices et électeurs qui ont soutenu ma candidature dimanche dernier.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. En effet, le choix que vous allez faire le 28 Mars engage votre avenir, celui de la Dordogne et celui de la France.
Les socialistes et leurs alliés nous ont expliqué durant la campagne que l'on ne pouvait rien faire contre le chômage, la faillite de l'agriculture, le déséquilibre du territoire ou l'inadaptation du système éducatif !.
Ce n'est pas mon avis. Je suis convaincu que les problèmes que nous connaissons ne sont pas le fruit de la fatalité, mais surtout le résultat d'une politique imprévoyante.
Le 28 Mars peut donc changer le cours des choses.
Pour vous le choix est simple : Souhaitez vous être représentés par un communiste ou choisirez vous un député appartenant à l'importante majorité qui se dessine dans notre pays ?.
En favorisant un changement d'hommes à l'Assemblée et une réforme des idées au Gouverne- ment, nous pourrons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous.
La Dordogne a besoin de conviction et d'espoir. La France a besoin de changement et de réformes.
Dimanche prochain, je compte sur vous.
Frédéric de SAINT-SERNIN
Candidat de l'Union de l'OPPOSITION R. P. R. / U. D. F. - INDEPENDANTS et PAYSANS
Suppléant : Jean-Noël LALEU
Imp. Peyronnet - NontronSciences Po / fonds CEVIPOF