Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Danielle SINOQUET
Suppléant Dany LETIERCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain se dérouleront les élections législatives. Vous allez avoir à cette occasion le moyen d'exprimer votre inquiétude et votre mécontentement, votre désir de voir les choses changer dans le bon sens. Vous vous étonnez à juste raison que le développement de la société, des sciences et des techniques ne puissent profiter à tous.
Comment en est-on arrivé à cette situation ? Les gouvernements qui se sont succédés ont promis monts et merveilles, mais en fait ont mené une politique qui a appauvri une grande partie de la popula- tion et enrichi une petite minorité. Peut-on faire autrement ? Oui, mais pour cela il faut faire une politique tenant compte des besoins des gens.
L'échec d'aujourd'hui est dû à une politique de concession à la droite et au grand patronat. La droite, forte de cet échec, prétend gouverner : ce sera de nouvelles et graves régressions.
Le choix n'est donc pas entre la politique actuelle et celle que préconise la droite personnifiée par Monsieur De Robien.
Les communistes font des propositions.
Elles cherchent à répondre d'une façon progressiste aux problèmes de notre société. Elles vont dans le sens de la justice sociale et de l'emploi, de la démocratie et de l'efficacité économique. Elles permet- tront le progrès tout en assurant l'emploi et la protection de l'environnement dans un monde pacifique et plus juste. Elles sont réalistes, applicables tout de suite. Je me permets de vous en soumettre quelques- unes. Quelle que soit votre opinion, je vous demande de prendre le temps de les lire.
C'est vrai que vous pouvez ne pas être d'accord avec tout ce que fait et déclare le Parti Communiste, mais vous pouvez utiliser votre vote, en me faisant confiance, pour exprimer vos exigences. Je continue- rai à respecter votre opinion, j'ai l'habitude de le faire autour de moi, dans les associations, organisations syndicales où je milite.
Quelle politique voulez-vous ?
Celle d'aujourd'hui avec sa cohorte de chômage, celle préconisée par la droite avec des cadeaux sup- plélentaires pour le grand patronat et la spéculation, celle encore des écologistes qui prônent le change- ment mais qui facilite le vote du budget régional présenté par la droite et annonce qu'ils pourraient gouverner avec la droite. Alors ? Comme vous l'avez fait lors du référendum en votant "NON" à 58% dans la Somme, FAITES VOUS ENTENDRE.
Pour se donner la force de résister, pour défricher ensemble les chemins d'un véritable changement, il n'y aura le 21 mars qu'un bulletin.
UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE,
le vote efficace pour exprimer votre refus de la politique actuelle et votre crainte du retour de la droite. Je vous fais confiance.
Danielle Sinoquet
Vu, la CandidateSciences Po / fonds CEVIPOF
CREER DES EMPLOIS, C'EST POSSIBLE
La France a besoin d'une politique nouvelle. Les communistes font des propositions. Il les soumettent à la discussion de notre peuple.
Il existe d'immenses besoins dans les domaines les plus divers : produits industriels, alimentaires, services, transports, logements, environnement, coopération internationale ... Pour satisfaire ces besoins, il faut créer des emplois. Et c'est possible : des richesses considérables sont aujourd'hui dilapidées dans des spéculations de toutes sortes. Des crédits publics destinés à l'emploi sont détournés. Utilisons cet argent autrement : au service du progrès social et de l'avenir du pays.
MESURES IMMEDIATES POUR L'EMPLOI
Impulser une nouvelle croissance en inversant la politique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créa- teur d'emplois. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réalisés ne sont pas réinvestis. La taxa- tion des placements financiers pour contribuer à la protec- tion sociale ferait d'une pierre deux coups et dissuaderait la spéculation en encourageant l'investissement.
Appliquer immédiatement et rigoureusement la nouvelle loi pour l'emploi, adoptée à l'initiative des députés communistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclasse- ments des salariés et d'autres mesures, telles que la créa- tion d'activités nouvelles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminution de salaire. Le Commissariat au plan reconnaît lui-même qu'une réduction de 2 heures créerait 500.000 emplois sur 5 ans.
Augmenter dans les entreprises le temps de for- mation continue qui est actuellement en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintiendrait plus de 500.000 emplois.
Humaniser les services par la création d'emplois utiles dans le secteur public, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi les banques, les distributeurs d'essence, les supermarchés, etc ...
Ce sont là aussi des centaines de milliers d'emplois.
POUR EXPRIMER VOS ASPIRATIONS, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Vous voulez que votre bulletin de vote, le 21 mars prochain serve bien à exprimer votre colère devant la politique actuelle, qui vous frappe si durement, votre refus de la droite et de l'extrême droite qui l'aggra- verait plus encore, votre aspiration à plus de justice, de progrès, de liberté. Servez-vous pour cela du vote communiste.
Voyez aujourd'hui les députés communistes : à 26 sur 570 députés, ils ont réussi, en prenant appui sur la force de vos aspirations, à imposer une nouvelle loi favorable à l'emploi. S'ils étaient demain plus nom- breux à l'Assemblée Nationale, si l'influence du Parti Communiste français était plus forte dans le pays, ne serait-ce pas mieux pour la défense de vos intérêts ?
Même sans être d'accord avec tout ce que dit le PCF, vous avez des exigences à faire valoir : le vote communiste est à votre disposition pour cela.
SEPICCOM Charleville-Mézières / 24.59.91.34 ☐ ☐ ☒ ☐