Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
1 ère CIRCONSCRIPTION DE CÔTE D'OR
Jean-Patrick MASSON
35 ans marié, deux enfants Contrôleur de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes Secrétaire régional des Verts Bourgogne Fondateur d'une crêche associative
l'écologie : les verts
GENERATION
Suppléant Roger LEFORT 53 ans marié, quatre enfants Cadre commercial Conseiller municipal de 81 à 89 Fondateur d'une association intermédiaire pour l'emploi
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée .
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à entrer à l'assemblée nationale.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.Pour les générations futures
Cher(e) ami(e),
Les écologistes vous sont bien connus pour leurs actions de terrain sur les grands enjeux locaux liés à l'environnement.
L'écologie est une réflexion globale sur le monde, appliquée aux problèmes concrets. Celui du chômage est l'un des plus préoccupant. C'est pourquoi nous proposons l'idée du partage du travail.
La compétition économique débouche sur le productivisme : produire toujours plus, toujours moins cher.
La compétition économique justifie tout :
- trois millions de chômeurs.
- une société à deux vitesses ou les exclus sont les plus nombreux.
- le pillage des richesses naturelles au détriment des générations futures et des pays du sud.
- le délire nucléaire.
- le passage d'une autoroute dans votre jardin ...
L'entente des écologistes se présente à vous comme la seule force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Pour la première fois vous avez la possibilité de faire entrer des écologistes au parlement.
Pour vous et pour les générations futures, saisissez cette chance si vous ne voulez pas que tout continue comme avant.
J.P Masson
IImprimerie REPRO-SERVICE Dijon
Sciences Po / fonds CEVIPOF