Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS - GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Candidat Gilbert SUTTER
Educateur spécialisé à Bourgoin-Jallieu Animateur des Verts du Pays Nord-Dauphiné Administrateur des Verts Isère et Rhône-Alpes
Suppléant
Jérôme FROGER
Agrégé d'histoire, professeur à l'Isle d'Abeau termine actuellement une thèse d'histoire sur la Révolution française dans l'Isère
Pour votre environnement quotidien L'Ecologie à L'Assemblée
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Au départ l'écologie vous paraissait un rêve, mais peu à peu les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne. L'écologie apparaît comme une réelle alternative, peut-être la seule, au fatalisme ambiant.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : sincères et responsables, actifs et efficaces, issus de la vie associative, ayant l'expérience du terrain, ils veulent réconcilier l'économie et le social, l'homme et son environnement, la morale et la politique.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle, capable de proposer des solutions aux problèmes actuels, à la fois humaines, respectueuses de l'environnement et assurant l'avenir.
Les écologistes considèrent qu'il faut rééquilibrer les pouvoirs en faveur du législatif et restaurer la vie parlementaire par le scrutin proportionnel avec des règles de fonctionnement qui permettent l'émergence d'une majorité sur des projets, assurant la stabilité politique.
Ouvrez les portes de l'assemblée aux candidats de l'Entente des Ecologistes, donnez une voix au renouveau de la politique.
Le Suppléant
Le CandidatEcologie Solidarité et partage
L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE
- D'autres priorités pour les transports Priorité aux transports peu polluants
Rendre la ville accessible aux piétons, aux cyclistes et aux personnes à mobilité réduite. Des transports publics performants, confortables et rapides : augmenter les cadences de trains entre le Nord-Isère et Lyon et établir des liaisons entre les campagnes et les villes ( cars ou taxis collectifs).
Arréter la construction effrénée dautoroute.
L'autoroute Ambérieu-Bourgoin-Grenoble doit être abandonnée mais il faut améliorer le réseau routier existant dans le Nord-Isère pour faciliter les déplacements locaux .
- Energies et déchets
Arrêt de la politique du tout électrique, gel du programme nucléaire et arrêt définitif du surgénérateur de Creys-Malville.
Relance des politiques d'économie d'énergie et production décentralisée d'énergies renouvelables.
Incitations à des productions non polluantes et recyclables, les produits devant être accompagnés de leur mode de recyclage.Tri sélectif des ordures et création d'équipements adaptés au retraitement et valorisation des produits recyclés.
- Villes et Campagnes : une nouvelle solidarité et un meilleur équilibre.
Un équilibre entre habitants et emploi dans les quartiers et les villes pour éviter les déplacements coûteux et la création de cités-dortoirs.
Une répartition plus équitable entre les communes de la taxe professionnelle.
Sauver les campagnes de la désertification par un soutien aux activités agricoles et artisanales. L'agriculture productiviste n'est plus supportable (revenus agricoles en baisse et dégradation du milieu). Il faut encourager une production agricole de qualité, économe en énergie et en produits chimiques et respectueuse de l'environnement.
POUR UNE SOCIETE SOLIDAIRE : AIDE SOCIALE, SANTE ET EDUCATION
- L'aide sociale
Il est grand temps de revaloriser les professions sociales, d'éducation et de santé qui permettent de nous considérer comme société élaborée et solidaire.
L'Etat doit lancer une véritable politique de prévention en matière d'aide sociale et de délinquance plutôt qu'une politique d'aide d'urgence et de répression.
Un effort accru est nécessaire pour l'insertion des handicapés dans la vie quotidienne et l'emploi.
- La santé : La Sécu un droit fondamental
Une médecine préventive contractuelle avec le médecin généraliste est susceptible de maîtriser les dépenses de santé par l'éducation à l'hygiène : le patient ne doit pas être considéré comme objet de soins mais plutôt responsable de sa santé. L'hôpital doit être un lieu humanisé où patients et personnels ne subissent plus une hiérarchie d'un autre âge.
RC Bourgoin 8 384 921 813
&print
L'éducation : autonomie, responsabilité et plaisir à apprendre.
Il faut diversifier les voies d'accès à la formation et harmoniser les rapports entre l'école et les autres lieux d'éducation (famille, entreprise etc).L'échec scolaire qui touche surtout les plus pauvres doit être combattu par la mise en place de réseaux associatifs ou municipaux de soutien scolaire travaillant en collaboration avec les établissements scolaires.
TRAVAILLER MOINS POUR TRAVAILLER TOUS ET VIVRE MIEUX
- Pourquoi les Verts veulent-ils réduire le temps de travail ? Le plein emploi à 39 heures, c'est devenu impossible.Seule la réduction du temps de travail peut créer des emplois pour les chômeurs et du temps libre pour chacun.
- A quel rythme ?
Les Verts proposent de passer à 35 heures tout de suite, avec un cadre législatif laissant 2 ans aux entreprises pour se retourner. Si l'on veut obtenir des créations d'emplois importantes, on doit pratiquer une réduction nette et concentrée dans le temps.
- Combien d'emplois nouveaux seront créés ?
Les études les plus pessimistes disent 250000 emplois pour 1 heures en moins.Le passage à 35 heures représente donc 1 million d'emplois nouveaux.D'après le 11ème Plan, si l'on diminue en même temps les charges sociales sur les bas salaires, comme les Verts le proposent, on crée 1 300 000 emplois nouveaux. La réduction d'une heure en 1982 n'a pas eu de grands effets car elle était trop limitée et à la charge des entreprises.
- Faudra-t-il diminuer les salaires ?
Pas tous et pas dans la même proportion que le temps de travail.Moins de chômeurs fera revoir à la baisse les cotisations Assedic et les autres cotisations sociales, ce qui limitera la réduction des salaires.
La réduction du temps de travail sera compensée intégralement pour les bas salaires, partiellement pour les moyens et pas du tout pour les plus hauts.
- La réduction du temps de travail augmentera-t-elle les coûts pour les entreprises ?
Elle augmentera d'abord la productivité : moins de fatigue, moins d'accidents ... Ainsi, les entreprises développeront leurs marges. L'effort demandé sera réparti grâce une fiscalisation des charges sociales qui permettra de moins augmenter les salaires tout en préservant leur pouvoir d'achat.
-Pourra-t-on regrouper le temps libre?
Bien sûr, c'est ainsi que la réduction du temps de travail aura le plus d'effet sur la qualité de la vie : des congés-formation, des mi-temps provisoires, des années sabbatiques ...
- Comment la France supportera-t-elle la concurrence européenne ?
Les Allemands, nos principaux concurents européens, seront tout prêts des 35 heures dès l'année prochaine.
La diminution du temps de travail devra être coordonnée à l'échelle européenne, et assortie d'un certain protectionnisme envers les pays qui conservent des mesures sociales rétrogrades.
VERTS DU PAYS NORD DAUPHINE 18 rue de Stalingrad 38300 BOURGOIN
l'écologie : les verts
Pour l'Entente des Ecologistes
Le candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF