Sciences Po / fonds CEVIPOF
lére circonscription de tarn et Garonne Elections législatives 21-28 Mars 1993
Ecouter et Agir
Hommes de conviction, mais aussi hommes de terroir, avec mon suppléant Raymond Massip nous agissons avec esprit de tolérance et d'ouverture au service de tous.
Notre action quotidienne est guidée par l'attachement que nous portons à notre département.
L'efficacité est notre objectif premier.
C'est donc sur le terrain de la complémentarité et de la coopération entre le Conseil Général, la ville de Montauban, chef-lieu du département et l'ensemble des communes que nous avons développé notre action, ainsi l'université à Montauban, l'usine d'incinération des ordures ménagères, les structures d'accueil pour personnes agées.
Oui, j'affirme que c'est à Montauban que l'avenir de notre ville et de notre département doit être décidé et non à Toulouse comme certains voudraient nous y engager.
Nous connaissons et nous partageons vos préoccupations de tous les jours.
Ici, en Tarn-et-Garonne et à Montauban, nous en avons fait les priorités de notre action locale.
Vous pouvez en juger au quotidien.
Notre bilan, allié à notre détermination, est le gage de nos actions de demain.
Hubert Gouze, Député-Maire de Montauban
Raymond Massip, Suppléant Maire de Montpezat-de-Quercy, vice-président du Conseil Général.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Restaurons l'espérance
En dix ans, la société française a été modernisée et la cohésion sociale préservée. Ceci malgré les secousses qui bouleversent le monde.
La France est aujourd'hui la quatrième puissance économique.
De nouvelles avancées sociales ont été réalisées ( lois Roudy sur l'égalité des sexes, 5° semaine de congés, retraite à 60 ans, RMI).
L'Education Nationale est devenue le premier budget de la Nation.
Mais, il y a, c'est vrai, des points noirs. C'est surtout, le chômage. Si malgré nos efforts, nous n'avons pas fait mieux que nos voisins; au moins grâce au RMI et à la protection sociale, nous avons protégé les plus exposés. Le chômage ne doit pas être pour nous une fatalité. S'il n'y a pas de solution miracle, nous ne devons pas baisser les bras, face à ce fléau.
Restaurer une certaine forme de confiance et d'espérance, collectivement ou en chacun de nous, c'est mon souhait le plus fort, cela doit être notre objectif.
Les années qui viennent doivent constituer un nouvel élan. Cela veut dire pour moi :
· Priorité à l'action en direction des jeunes
Priorité à la qualité de la vie, à la défense de notre environnement.
· Priorité à l'éducation, à la formation qu'il faut rénover et non démanteler.
Priorité au partage du travail par la diminution du temps de travail.
Priorité à la dynamisation économique, à la défense de notre agriculture donc de notre terroir.
· Priorité à la démocratie locale, c'est à dire au dialogue avec nos concitoyens.
Priorité à la protection sociale et des acquis sociaux car l'Histoire nous montre que rien n'est acquis définitivement.
Priorité au processus de désarmement nucléaire.
Priorité à la construction de l'Europe sociale.
Imprimerie EXPRESS - 82000 MONTAUBAN
Alliance des Français pour le progrès
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐