Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 20e Circonscription du Nord
ENSEMBLE AU 2e TOUR
avec Alain BOCQUET notre député
et René CHER
suppléant
RASSEMBLONS-NOUS POUR GARANTIR L'AVENIR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie de votre confiance renouvelée.
Avec 18.202 voix et plus de 35 % des suffrages exprimés, vous m'avez placé nettement en tête du premier tour. C'est un encouragement à poursuivre avec encore plus d'opiniâtreté mon action.
Dimanche dernier, vous avez exprimé vos sensibilités, votre mécontentement mais aussi vos espérances.
Le mode de scrutin actuel prive de représentation d'importants courants d'opinion. C'est injuste. Vous connaissez mon attachement à la proportionnelle et au respect du pluralisme. Avec seulement 40 % des voix, la droite peut prétendre à une majorité écrasante de 85 % des sièges à l'Assemblée Nationale. C'est anormal. Ce n'est pas une bonne chose pour la démocratie. De plus, quand on connaît son programme, tout est à craindre, notamment pour le social.
Aussi faudra-t-il faire contrepoids.
Dimanche prochain, il s'agit de réélire un député fidèle à vos revendications, à vos aspirations.
Vous me connaissez, vous pouvez compter sur moi pour vous défendre, vous faire entendre sans aucune compromission avec le pouvoir, en toute liberté et en toute franchise.
Il s'agit donc de nous retrouver dimanche, toutes et tous, dans le respect de nos différences, en restant chacun nous-mêmes, attachés que nous sommes aux valeurs de justice sociale, d'honnêteté, de dignité humaine, de liberté, de paix et de grandeur de la France.
L'emploi, le pouvoir d'achat des familles, l'avenir des enfants, la santé, la sécu- rité, le logement, la qualité de la vie dans une nature préservée, la concertation, la dé- mocratie et la transparence, ce sont autant de préoccupations qui nous sont communes.
L'heure est au rassemblement de toutes les forces démocratiques et de progrès.
Electrices, Electeurs communistes, socialistes, écologistes, d'extrême- gauche, démocrates, femmes et hommes de progrès, patriotes soucieux de l'indépendance nationale, vous toutes et tous qui êtes attachés à l'avenir de notre Valenciennois et de notre Amandinois,
CE DIMANCHE, POUR DONNER PLUS DE FORCE A NOTRE ACTION, RASSEMBLONS-NOUS DANS NOTRE DIVERSITÉ.
Avec détermination et confiance Sentimento devonés
Lapeque
Alain BOCQUET Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF