Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEINE-MARITIME 6e Circonscription
CHASSE - PECHE - NATURE - TRADITIONS Le Mouvement des Régions de France
Christian Le Goff, cadre retraité des organismes sociaux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'aurais préféré vous rencontrer au coin d'une table, d'une façon conviviale pour vous expliquer le pour- quoi de mon engagement.
J'habite la campagne, j'aime la vie rurale, je défends la nature et l'environnement.
Toute ma vie, j'ai été un homme responsable d'Associations.
De ce fait, j'ai rencontré sur le terrain, des femmes et des hommes qui, comme moi, n'aspiraient qu'à une chose, vivre calmement et sereinement de leur travail, en bonne harmonie avec leur environnement social, loin des discussions stériles et partisanes.
Comme vous, je suis fatigué de voir les technocrates penser pour nous, de voir les politiciens actuels se disputer le pouvoir, nous parlant sans cesse de la France ... sans se préoccuper des Français qui l'habitent.
Comme vous, je suis fatigué d'entendre parler de l'Europe qui ne nous apporte que chômage et précarité d'emplois.
Est-il trop tard pour changer le cours des choses ???
Est-il trop tard pour bâtir un autre avenir pour nos enfants, qui soit autre chose que petits boulots, TUC, SIVP ou chômage ??
Je pense que non et c'est le pourquoi de mon engagement.
Je pense que l'action d'un homme libre de tout parti, un homme qui n'est pas un professionnel de la poli- tique peut apporter sa pierre à une autre conception de la vie.Une Assemblée Nationale peuplée d'énarques ne pensant qu'à faire carrière ne peut représenter la France profonde.
Plus de démocratie réelle, plus de responsabilité à la base, plus de respect de l'environnement, plus de solidarité et de respect de la vie d'autrui, voilà à quoi j'aspire.
C'est pourquoi, j'ai rejoins CPNT, formation jeune et dynamique qui défend les valeurs auxquelles je crois, basées sur le respect de l'homme de la nature et des traditions françaises, en dehors de tout clivage politique.
Vous qui êtes déçus par ces partis, faites la démarche de me soutenir et alors tous ensemble, nous appor- terons notre pierre à une société nouvelle.
Christian LE GOFF
Si je suis aujourd'hui aux côtés de Christian LE GOFF sur la liste CPNT, c'est que son honnêteté, sa sin- cérité, ses idées imprégnées du bon sens paysan, sa ténacité à sauvegarder notre environnement, son grand respect de nos traditions font de lui le candidat le plus apte à défendre les Français dans leur vie de chaque jour.
En tant que femme et mère, je suis de celles qui veulent léguer à nos enfants une campagne qui ne soit, ni un désert, ni une vastre friche, des villages, des quartiers non pas cités-dortoirs maix lieux de rencontre et d'échange qui en gardant leurs écoles, leurs commerçants, leurs artisans, leurs hôpitaux préservent l'em- ploi et le bien-être de leurs habitants.
La Nature est notre Tradition, il n'est peut-être pas trop tard pour réagir, mais que seront nos lendemains si nous ne la défendons pas par notre savoir-faire contre tous ceux qui veulent nous apprendre à protéger les milieux naturels que nous avons gérés bien avant eux ?
Brigitte BERTOIS suppléante - infirmière
VOTEZ Christian LE GOFF
Suppléante Brigitte BERTOIS
Une force qui compte
VU, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF