Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de Meurthe-et-Moselle - 3e Circonscription
AVEC
Daniel PEYTOUREAU
45 ans, cadre chargé de l'environnement, marié, 2 enfants, agissons pour :
1 - Une véritable relance de l'économie grâce ...
au partage du temps de travail qui freinera très effica- cement le chômage et une fiscalité plus souple qui encouragera les PME à investir et créer des emplois.
2 - La défense des droits de l'homme et des conquêtes sociales car ... c'est le travail, seul, qui donne à l'homme sa dignité et lui ouvre le droit à une retraite méritée après une vie d'efforts.
3 - Vivre la démocratie dans la transparence, être la France dans l'Europe en ... adoptant sans tarder le scrutin proportionnel, comme beaucoup de nos voisins, et en instituant un contrôle démocratique mais efficace du travail de nos élus.
4 -Préserver l'environnement en développant d'autres sources d'énergie qui ... seront génératrices d'emplois nouveaux et sauvegarderont notre patrimoine. Il faut aménager les ressources naturelles dont nous disposons pour un temps limité.
5 -Donner l'espoir à la jeunesse par l'éducation avec ... le réaménagement du temps scolaire, la délivrance de diplômes ayant une valeur reconnue, aussi modestes soient-ils, la possibilité, pour tous, d'accéder à un enseignement de qualité et gratuit, car ...
C'est l'avenir de nos enfants que nous tenons aujourd'hui entre nos mains.
MON SUPPLÉANT : Denis GERWIG, 35 ans, marié, 1 enfant.
Cuisinier, militant syndical, engagé dans le mouvement associatif de longue date, attentif et toujours à l'écoute des autres, il n'hésite pas à s'impliquer géné- reusement pour défendre ses amis, ses collègues, et tous ceux qui font appel à lui. C'est pour vous faire partager ma confiance que je l'ai voulu à mes côtés.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts