BAESKENS JEAN-FRANCE
Pour que la Touraine et la France gagnent.
៛ RPR
Candidat d'Opposition Nationale
Sciences Po / fonds CEVIPOFENSEMBLE REFUSONS LES PARACHUTAGES
Madame, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs qui ont voté dimanche pour le seul élu local d' Opposition Nationale à se présenter sur notre circonscription.
En m'accordant votre confiance, vous avez ainsi justement sanctionné les socialistes et refusé tous "les parachutages" .
Vous avez également permis, comme je vous l'avais demandé, l'émergence d'hommes politiques nouveaux, responsables et dynamiques.
Demain, c'est maintenant certain, la France va changer de politique.
Il vous reste à confirmer votre choix du premier tour.
Vous connaissez ma volonté de lutter aux côtés des élus de St Pierre des Corps et avec le Sénateur Maire de la Ville aux Dames, Dominique LECLERC, contre l'insécurité et l'immigration clandestine : il faut rétablir la loi PASQUA PANDRAUD.
Les récents événements en matière de drogue, dans le Lochois, prouvent la nécessité d'une politique de rigueur à l'égard de la toxicomanie donc de la délinquance, qui atteint aujourd'hui les régions les plus retirées de nos campagnes.
Vous savez que je suis déterminé à favoriser une politique de bonne gestion et de baisse des impôts, pour permettre aux entreprises d'embaucher et que je suis favorable à une amélioration des salaires. Je garantirai la protection sociale de chacun.
Enfin, je souligne une fois encore la nécessité d'une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner surtout un souffle nouveau à l'agriculture et au monde rural par le maintien des commerces et services publics de proximité, organiser le désenclavement de nos campagnes et mieux préserver notre environnement.
Le temps est aujourd'hui à l'Union, et je vous invite à confirmer le choix que vous avez bien voulu effectuer à l'occasion du premier tour. Il faut que la Touraine participe, grâce à vous, à cette nouvelle politique de redressement national prévue dans le cadre de la plateforme U.P.F. et dont le R.P.R. sera demain la pierre angulaire.
Je rappelle aux électeurs qu'il existe un accord national de désistement à l'égard du candidat le mieux placé. Ils auront à juger de l'attitude de mon concurrent, qui, arrivé second au premier tour de ces élections, à cependant décidé de se maintenir malgré tout.
Merci de m'avoir placé, en compagnie de Jean-Paul DIACRE, en tête du 1er tour.
J'ai eu raisne de compte sur vous Vous pourrez compter que mai Jeen France Rosemary
JEAN-FRANCE BAESKENS - Candidat RPR d'Opposition Nationale
Avec Jean-Paul DIACRE, Vice-Président du Conseil Général, Candidat suppléant République Française - Département d'Indre-et-Loire - 3º circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF