Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 10e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE IVRY - VITRY-NORD - KREMLIN-BICÊTRE - GENTILLY-EST
DES LE 21 MARS RASSEMBLEZ-VOUS
avec
JEAN-CLAUDE LEFORT
Député
et JACQUES LALOË
Maire d'Ivry
POUR S'OPPOSER À LA DROITE POUR VOUS DÉFENDRE ET FAIRE DU NEUF SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Madame, Mademoiselle , Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle de chômage et d'in- justice a, en effet, des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, pour la jeunesse.
La France a besoin de changements. Elle a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. C'est possible ! C'est le sens des propositions du Parti communiste français. Nous les avons portées à votre connaissance. Et nous en avons discuté ensemble au cours de multiples rencontres, afin de les préciser et les enrichir au niveau de notre circonscription. Je m'engage à les défendre demain à l'Assemblée nationale.
La droite ne se trompe pas en nous attaquant ! Elle veut imposer après mars, une politique d'une extrême gravité. Avec elle, ce serait encore plus, beaucoup plus de difficultés pour notre peuple, et plus de cadeaux pour le capital.
Avec l'application de son programme, un grand danger pèse sur notre peuple. C'est un recul social et national de près de 60 ans.
Pourtant le Président de la République, vous le constatez, s'installe déjà "sans crainte" dans la "coha- bitation" avec la droite. Et les dirigeants écologistes acceptent de s'allier avec elle.
La majorité d'entre-vous s'interroge : comment voter pour dire son mécontentement légitime de la poli- tique actuelle et en même temps s'opposer à la politique de la droite flanquée de son extrême-droite ? Comment vous défendre et faire avancer votre aspiration à une autre politique ?
Le 21 mars, vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote communiste, de faire entendre votre mécontentement, comme vous l'avez fait à 62% dans cette circonscription, en disantNON au traité de Maastricht dont les premiers effets désastreux se font sentir.
Le 21 mars, vous pouvez dire, avec le vote communiste, que vous voulez que ça change, vous pouvez vous donner davantage de force pour vous défendre contre la droite dont le retour massif est annoncé.
Plus le rassemblement de ceux qui aspirent à une issue neuve pour notre pays sera ouvert et large, plus cette force pèsera dans la vie nationale. Cela dépend de chacun d'entre vous. Mais que cela soit clair : je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce que vous aurez voulu exprimer.
En nous renouvelant votre confiance, vous confirmerez votre choix de disposer d'élus efficaces, hon- nêtes, proches de vous : les élus communistes. Notre bilan en témoigne.
Vous voulez du neuf : utilisez le vote communiste pour cela. C'est le vote utile et efficace pour défendre vos intérêts !
Cordialement, Cost
SIX PROPOSITIONS POUR LA FRANCE
Le changement que vous attendez est possible !
· Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois, sans réduction de salaires.
· Un progrès et une justice sociale cor- respondant aux possibilités at aspira- tions de notre temps.
· Une réelle politique visant à protéger et valoriser l'environnement.
· Un essor des libertés et la démocrati- sation des institutions.
· Une Europe sociale, démocratique et pacifique, une Europe de la coopéra- tion.
· Une politique audacieuse de la France en faveur de la paix, du désar- mement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Georges MARCHAIS Député du Val-de-marne
"J'ai pu mesurer la compétence et l'efficacité de Jean-Claude LEFORT à l'Assemblée nationale. C'est un excellent député."
Michel GERMA
Président du Conseil général du Val-de-marne
"Avec mon ami Jean-Claude, nous partageons la même volonté d'agir, dans le Val-de-Marne, pour plus de justice sociale. Son action persévérante a permis notamment d'obtenir des subven- tions pour la réhabilitation du logement social dans le départe- ment. C'est ce député efficace, à l'écoute des habitants, que je vous appelle à soutenir."
Carmen LEROUX Maire de Gentilly
"Pour l'emploi comme pour le logement ou l'école, les Gentilléennes et les Gentilléens ont toujours pu compter sur Jean- Claude LEFORT pour faire entendre leurs voix."
Michèle MARTELLI Conseillère générale du Kremlin-Bicêtre
"Les Kremlinois ont toujours trouvé, Jean-Claude LEFORT, à leur côté, entre autre, pour la réhabilitation des cités des Martinets et des Sablons, pour la défense et l'amélioration du marché ainsi qu'aux côtés des habitants du quartier Roger Salengro contre la sixième ZAC de l'équipe municipale RPR, UDF,CDS."
Paul MERCIECA Maire de Vitry
"Depuis des années, je travaille en équipe avec mon ami Jean- Claude LEFORT. Je peux témoigner de l'efficacité de son action, à l'exemple de ce que nous avons obtenu avec les Vitriots pour la Centrale Arrighi".
Grenier : 46 15 83 00
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE SERVEZ-VOUS DU VOTE Jean-Claude LEFORT
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒