Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 8e circonscription, Chaville, Marnes-la-Coquette, Meudon, Sèvres, Vaucresson, Ville d'Avray.
Guy KONOPNICKI
ENSEMBLE, nous vivons dans une banlieue verte dont nous voulons préserver les équilibres face aux maniaques du béton et des autoroutes. Les élus écologistes défendent votre cadre de vie contre la saignée de l'A86, le mur de bruit et de nuisances apportés par le survol des hélicoptères, les élargissements de routes (VRGS, N10 ... ) apportant bruit, pollution et vitesse.
Enracinés dans la pratique locale, nous voulons désormais faire vivre, avec vous, la démocratie.
ENSEMBLE, nous vivons dans un pays frappé par le chômage, sur un continent qui redécouvre les périls, sur une planète dont nous devons maîtriser et préserver les ressources.
Ici, dans la Huitième circonscription des Hauts-de-seine, le vote utile, c'est le vote Ecologiste
Nous voulons promouvoir une autre politique fondée sur la démocratie, la solidarité : tandis que les vieux systèmes s'effondrent, les écologistes portent des idées neuves et, loin des sectarismes, ils entendent changer la politique.
Changez d'air et rénovez l'Assemblée Nationale : dès le premier tour, votez Guy KONOPNICKI
44 ans, écrivain. Conseiller régional d'Ile-de-France. Délégué national aux élus de Génération Ecologie. Longtemps journaliste indépendant, Guy Konopnicki a été notamment chroniqueur au Quotidien de Paris, éditorialiste au Matin de Paris. Il est aujourd'hui romancier, essayiste, scénariste et collaborateur régulier de France Culture. Au Conseil Régional, il a prolongé, avec les élus écologistes, les combats menés dans votre circonscription, obtenant notamment le gel des travaux de la A86, l'affectation des crédits ou remplacement des lycées "Pailleron" et à l'amélioration des transports en commun.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Luc BLANCHARD - Les Verts
36 ans. Graphiste, conseil en communication. Membre des Verts. Militant associatif, Luc Blanchard a animé de 1982 à 1988 le mensuel régional "Qui Vive". Il est aujourd'hui responsable d'un studio de création graphique installé à Sèvres.
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts