Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1993 - 4ème circonscription de la Gironde CANDIDAT D'UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF - CNI
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Jean-Pierre FAVROUL
Maire de Bouliac Vice-Président de la Communauté Urbaine de Bordeaux Vice-Président délégué de l'Agence d'Urbanisme et de Recherche Bordeaux Aquitaine
SUPPLEANT
Jean-Pierre GUYOMARC'H Docteur en Médecine Conseiller Municipal de CENON
Faut-il vraiment laisser la France dans cet Etat ?
Déficit, chômage, insécurité, injustices, impôts, affaires ... Faut-il vraiment laisser notre circonscription dans cette situation ? Faut-il continuer à subir la politique socialiste ?
Sincèrement, je ne le crois pas.
Face à l'échec moral, politique et économique des socialistes, il faut réagir.
C'est le sens de ma candidature à l'élection législative du 21 mars .
Avec vous, je veux en effet pouvoir agir dès mon élection.
Avec vous, je veux m'attaquer aux vrais problèmes qui, tous les jours, minent un peu plus la vie de chaque Français.
Avec vous, je veux pouvoir faire avancer notre circonscription et la France.
Car il faut le dire haut et fort, un changement de majorité changera vraiment votre vie.
Dans cette campagne qui commence, nous nous emploierons, mon suppléant Jean-Pierre GUYOMARC'H et moi-même, à le démontrer en expliquant nos propositions et en dénonçant la faillite du pouvoir actuel.Cette campagne ne sera pas facile car nos adversaires feront tout pour continuer à tromper l'électorat et nous discréditer. Rien n'est donc gagné !
En tant que candidat de l'UNION POUR LA FRANCE R.P.R. - U.D.F. - C.N.I. mon engagement est clair : mettre un terme à la gestion présente qui a conduit notre pays aux plus graves échecs sociaux, économiques et moraux de la Vème République.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des actions à mener pour améliorer la situation :
- une politique de bonne gestion combinée à une baisse des impôts afin de permettre aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires tout en garantissant un haut niveau de protection sociale.
- une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, un réel effort de restauration de la justice.
- une vraie politique de la famille.
- une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner force au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement en privilégiant le droit au paysage.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle peut et doit reprendre en main son destin.
Ensemble, faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour changer réellement votre vie.
Donnez-moi les moyens de faire appliquer une nouvelle politique.
Je vous prie de croire, Mademoiselle, Madame, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments les plus fidèles et les plus dévoués.
J.P. FAVROUL Si vous voulez construire un Nouvel Avenir, pour vous, pour nos Enfants, Votez pour moi Cabelement
VU : LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF