ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 11e Circonscription
L'espoir créé par l'entente des écologistes est le seul à permettre de renouveler la pratique et la pensée politique. J'y participe parce qu'elle a décidé de s'ouvrir et de s'élargir aux grandes questions sociales qui nous préoccupent, et de s'y attaquer avec audace et réalisme.
Et puis la première des écologies c'est d'abord de vivre ensemble dans des villes plus équilibrées où l'on se parle, où l'on s'entre-aide, où l'on a son mot à dire sur l'amélioration de son environnement, sur les équipements collectifs, sur tout ce qui conditionne notre qualité de vie et notre avenir.
Je ne vois pas pourquoi en France nous serions bons en technologie de pointe et pas en aménagement urbain, bons en TGV et pas en trains de banlieue, bons en Grandes Ecoles et pas en formation professionnelle. Ainsi sur la question du chômage la solution n'est pas seulement d'attendre la croissance mais d'ores et déjà de s'attacher à mettre en œuvre un ensemble de mesure : partage du travail, semaine de 35 heures avec fond de compensation salarial, emplois de service et de proximité, emplois liés à la protection de l'environnement, formation des jeunes.
Les villes de la circonscription, Trappes, Elancourt, La Verrière, Saint-Cyr-l'Ecole, Bois d'Arcy, Fontenay-le-Fleury connaissent elles aussi des problèmes :
Engorgement routier, carence des services de transports en commun, nuisances sonores, problèmes de sécurité, structures d'accueil en trop petit nombre et parfois mal adaptées pour les enfants, services publics trop éloignés ... La liste est longue.
Heureusement, il est à côté des points positifs qui y rendent la vie agréable : proximité de la campagne, base de loisirs Bref ce sont des villes où avec un véritable effort de dynamisme collectif et de l'opiniâtreté à faire avancer les dossiers, il ferait bon vivre.
Aujourd'hui il nous faut de l'imagination et surtout de la ténacité. Le député doit être le prolongement de la voix des habitants de sa circonscription. C'est comme cela que je souhaite travailler avec vous.
Avec Harlem DESIR, faisons entrer les idées à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L'¿coloGic
Ks verts
I.P.C.PARIS
Suppléant : Gérard LEVY. Les Verts. Inspecteur technique au centre national des études de télécommunications. Membre des amis de la terre depuis 1977 et des VERTS depuis 1983. Secrétaire Général de l'association nationale des élus écologistes.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts