Dimanche 28 mars 1993 2e Tour des Elections Législatives
«Rassemblons-nous autour de Michel SCHMITT, le candidat du renouvellement»
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L LÉGISLATIVES 9 01
e
L'avenir avec vous.
Michel Schmitt
Suppléant: Jean Pierre FREANI
Michel SCHMITT, 41 ans, musicien, Adjoint au Maire
Pratiquer la «politique autrement» à l'Assemblée Nationale, comme je le fais ici depuis trois ans, voilà ce à quoi je m'engage.
Michel Schmitt
Jean-Pierre Fréani, suppléant, 42 ans, Attaché de direction d'entrepriseSciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir avec vous.
L a démocratie, c'est le pluralisme. Avec ma candidature dans la 2e circonscription de Strasbourg, il y a encore une chance pour que notre ville ne soit pas uniquement représentée à l'Assemblée Nationale par l'UDF et le RPR.
L a victoire est possible si tous ceux qui partagent nos valeurs et qui ont voté dimanche dernier pour la Gauche, l'écologie, la démocratie, se rassemblent autour de moi. La victoire est possible avec tous ceux qui veulent faire obstacle au RPR et à l'UDF.
Dimanche, pas une voix ne doit manquer pour le renouvellement
I faut que les forces éprises d'égalité, de justice sociale, et soucieuses de protection de l'environnement puissent faire entendre leur voix à Paris. Au sein du mouvement associatif, je me suis fait depuis des années l'ardent défenseur de ces valeurs. Depuis quatre ans, Adjoint au Maire chargé de l'Education, je les ai mises en pratique avec l'équipe municipale autour de Catherine Trautmann. Dans de nombreux domaines des avancées significatives ont pu être faites: égalité scolaire, réhabilitation du logement social, équipements pour les jeunes et pour le 3e âge, protection de l'environnement ...
T ous ces acquis risquent d'être remis en cause par une Assemblée où ne siégerait que la Droite s'il n'y a personne à Paris pour faire entendre la voix de notre ville.
L a victoire est possible si tous les nombreux électeurs qui se sont abstenus au premier tour se mobilisent.
Vu: le Candidat
et pour construire l'Avenir ...
Avec vous.
Michel SCHMITT
"Cher ami,
Les convictions qui sont les nôtres sont, je crois, seules sources d'espoir vrai. Je sais l'homme que tu es, attentif aux problèmes de société, soucieux des conditions de vie de nos concitoyens et fidèle à nos valeurs communes.
C'est pourquoi je souhaite vivement que les élec- teurs de la 2ªme circonscription de Strasbourg t'ac- cordent la confiance que tu mérites.
Avec mon cordial soutien, je t'adresse mes vœux de réussite."
Bien amicalement.
M. Porand
Michel RocardSonntag, den 28. März 1993
2. Wahlgang der Wahlen zur Nationalversammlung
«Unterstützen wir Michel SCHMITT, den Kandidaten der Erneuerung»
Sciences Po / fonds CEVIPOF
KAMMERWAHLEN 93 0
Zukunft må lhnen.
Michel Schmitt
Stellvertreter: Jean Pierre FREANI
Michel SCHMITT, 41 Jahre alt, Musiker, Stellvertretender Bürgermeister
In der Nationalversammlung « Politik anders» zu praktizieren, so, wie ich dies seit drei Jahren hier tue, dazu verpflichte ich mich.
Michel Schmitt
Jean-Pierre Fréani, Stellvertreter, 42 Jahre alt, DirektionsassistentSciences Po / fonds CEVIPOF
Zakazft nit Ihnen.
D emokratie heisst Pluralismus. Meine Kandidatur im 2. Wahlkreis von Straßburg bietet noch eine Chance, unsere Stadt in der Nationalversammlung nicht nur durch UDF und RPR vertreten zu lassen.
D ie Kräfte, die für Gleichheit, soziale Gerechtigkeit und Umweltschutz einstehen, müssen sich in Paris Gehör verschaffen können. Als Vereinsmitglied trete ich seit Jahren mit Überzeugung für diese Werte ein. Als Stellvertretender Bürgermeister für Bildung und Erziehung setze ich sie seit vier Jahren zusammen mit der Mannschaft um Catherine Trautmann in die Tat um. In vielen Bereichen konnten bedeutende Fortschritte erzielt werden: soziale Gleichheit, Erneuerung des sozialen Wohnungsbaus, Einrichtungen für Jugendliche und für Senioren, Umweltschutz ...
A Il das, was wir erreicht haben, könnte durch eine Nationalversammlung in Frage gestellt werden, in der nur die politische Rechte vertreten ist, wenn nicht in Paris jemand für unsere Stadt spricht.
D er Sieg ist möglich, wenn die vielen Wähler, die sich im ersten Wahlgang ihrer Stimme enthalten haben, nun zur Wahl gehen.
Vu: le Candidat
D er Sieg ist möglich, wenn alle diejenigen, die unsere Wertvorstellungen teilen und am vergangenen Sonntag für die Linke, die Ökologie, die Demokratie gestimmt haben, mir ihre Unterstützung schenken. Der Sieg ist möglich mit Hilfe all derer, die gegen RPR und UDF angehen wollen.
Am Sonntag darf keine Stimme fehlen für die Erneuerung und den Aufbau der Zukunft ... Zusammen mit Ihnen.
Michel SCHMITT
"Lieber Freund,
Unsere Überzeugungen sind, wie ich meine, die ein- zige Quelle wahrer Hoffnung. Ich kenne Dich als einen Menschen, der den gesellschaftlichen Problemen gegenüber aufmerksam ist, der sich um die Lebensbedingungen unserer Mitbürger sorgt und unseren gemeinsamen Werten treu ist.
Daher hoffe ich aus ganzem Herzen, die Wähler des 2. Strasßburger Wahlkreises mögen Dir das Vertrauen schenken, das Du verdienst. Mit meiner herzlichen Unterstützung übersende ich Dir die besten Wünsche für Deinen Erfolg. In Freundschaft,
M. Porand
Michel Rocard
bandesvais 038 ☐ ☒ ☐ ☐