REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTION LEGISLATIVE MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
MICHEL BARNIER ET HERVÉ GAYMARD
Avec vous, solidaires.
C'est une équipe nouvelle qu'a constituée, pour cette législature, Michel Barnier en faisant appel à un nouveau suppléant, Hervé Gaymard. En effet, Albert Gibello, qui était à ses côtés jusqu'à présent, a souhaité se consacrer à la Ville d'Albertville dont il est l'Adjoint au Maire et au Conseil Général dont il est devenu, il y a à peine un an, le Vice- Président chargé des transports scolaires et du logement social.
Hervé Gaymard est âgé de 32 ans. Marié et père de cinq enfants, il est né à Bourg St Maurice où réside depuis toujours sa famille. Après ses études secondaires au Lycée Jean Moulin d'Albertville, il est reçu à l'Ecole Nationale d'Administration. Aujourd'hui fonctionnaire de l'Etat, il travaille au Ministère des Finances.
Déjà candidat l'année dernière aux élections régionales, il a souhaité "revenir au pays" et consacrera désormais son énergie à la Savoie dans l'équipe qu'animent Michel Barnier et le Sénateur Jean Blanc.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Au moment où j'ai l'honneur de solliciter à nouveau votre confiance dimanche pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, je souhaite simplement vous redire comment je continuerai à travailler avec vous si vous le voulez bien.
La première tâche de votre Député est d'être à votre écoute. On n'est jamais élu par tout le monde, mais on est élu pour tout le monde. Ainsi, en tenant personnellement une permanence publique presque chaque samedi matin dans l'un des chefs-lieux de canton, en ayant organisé un secrétariat parlementaire au service de tous à Albertville, je me suis attaché à aider, conseiller ou informer autant que je le pouvais toutes celles et tous ceux qui en avaient besoin. Nous continuerons.
La deuxième tâche du Député est bien d'être le porte-parole de notre circonscription, de défendre avec ténacité là où il le faut et notamment dans les Ministères, les administrations et les entreprises, les projets et les préoccupations de notre Province, des communes, des organisations professionnelles et des associations.
Défendre les emplois industriels dans les usines de nos vallées ; expliquer la désespérance de nombreux agriculteurs qui ne peuvent plus supporter les contraintes des quotas et de la nouvelle PAC (politique agricole commune) ; expliquer encore que notre arrondissement a vraiment besoin de ses hôpitaux avec tous leurs services actuels : obtenir en particulier, l'installation du scanner à Moûtiers ; faire comprendre à Paris qu'il faut modifier le calendrier scolaire qui pénalise tout le monde et davantage prendre en compte les professions de la montagne et la pluriactivité ; voilà quelques-unes des causes qu'il faut plaider. Il y en a bien d'autres auxquelles il faut se consacrer sans promettre autre chose que d'être déterminé et faire avancer les idées, le progrès, la justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa troisième tâche de votre Député est de participer sérieusement au travail législatif. Je me suis toujours efforcé de travailler trois jours par semaine à l'Assemblée Nationale, au sein de la Commission des Finances ou dans l'hémicycle. En posant, ces cinq dernières années, plus de 300 questions écrites aux différents Ministres, j'ai voulu, dans le même esprit, faire écho aux suggestions et aux propositions que vous m'aviez soumises. Malgré les querelles trop nombreuses et le sectarisme qui empoisonnent le débat politique, il se fait un travail utile au Parlement. Là comme ici, je continuerai à voter et à agir selon mes convictions, selon ce que je crois utile pour notre Pays ; à être à la fois libre et loyal.
Les difficultés et les enjeux sont tels aujourd'hui qu'il faut soutenir les bonnes idées qui font marcher la France et la Savoie, d'où qu'elles viennent.
Enfin, et nous l'espérons, dans le cadre d'une nouvelle Majorité, il faut que la France retrouve le chemin de la confiance et de la croissance.
Tout au long des 110 réunions que nous aurons tenues avec Hervé Gaymard dans les communes de notre circonscription, partout le besoin de vérité et l'exigence d'une nouvelle morale dans l'action publique ont été exprimés avec force.
La première réforme qui sera sans doute la moins coûteuse est que les dirigeants de notre Pays soient respectés parce qu'ils seront respectables, parce qu'ils géreront l'argent public et l'Etat avec impartialité et rigueur.
Mais au-delà et en même temps, il nous faudra faire preuve de volontarisme et de courage.
D'autres réformes sont nécessaires. L'effort le plus urgent doit aller vers l'emploi, l'allègement progressif des charges qui pénalisent le travail dans les entreprises de l'industrie, de l'agriculture, de l'artisanat, du commerce et du tourisme, et enfin vers la relance du secteur du logement et des travaux publics.
Il n'y aura pas de miracle, et le redressement de notre Pays prendra du temps. Mais il est possible.
Chez nous, en Savoie, un grand nombre d'équipements publics ont été réalisés pour réussir le rendez- vous des Jeux Olympiques en faveur des routes, de la santé publique, de l'environnement et de l'accueil, de l'agriculture, du sport et de notre patrimoine. Mais il reste tant à faire !
Je pense à la poursuite du désenclavement des vallées et des villages, au logement social, à l'accueil des personnes âgées et des personnes handicapées, au développement rural et agricole, aux formations nouvelles dont nos lycées ont besoin ou encore à de grands chantiers d'intérêt national comme la prochaine autoroute de Maurienne et l'équipement hydroélectrique de Roselend-Cevins. Là encore, sur tous ces dossiers, mon seul engagement restera de travailler avec tous pour avancer.
Pour travailler et pour avancer, mais aussi pour réussir ensemble, nous avons besoin dimanche, avec Hervé Gaymard, de votre soutien et de toute votre confiance.
De tout cœur, nous vous remercions et nous vous assurons de notre dévouement.
Hervé GAYMARD parsons
January 1
Michel BARNIER
Vu les candidats
Imp. Borlet - Albertville
Sciences Po / fonds CEVIPOF