DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE - 3° circonscription
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - (1er tour de scrutin)
Jean-Michel FERRAND
DÉPUTÉ SORTANT CANDIDAT DE L'UNION RPR - UDF - CNI Conseiller général Adjoint au maire de Carpentras
Suppléant : Alain MILON Maire de Sorgues Conseiller général du canton de Bédarrides
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous allez être appelés à élire vos Députés.
Cette élection législative sera capitale pour l'avenir de la France.
Depuis que je suis votre Député, j'ai employé mon énergie à améliorer le sort de chacun, en proposant et en votant des lois économiques et sociales bénéfiques à notre pays, en votant contre celles qui ne me paraissaient pas conformes à son intérêt, en défendant quantité de dossiers d'importance collective ou de dossiers individuels, en étant à l'écoute et au service de toutes et de tous, dans mes permanences et dans les rencontres quotidiennes avec mes administrés.
Ainsi, j'ai été
· LE SEUL DÉPUTÉ DE VAUCLUSE à avoir voté contre la loi d'amnistie, concernant les élus ☒ impliqués dans les affaires de fausses factures. ☒ · LE SEUL DÉPUTÉ DE VAUCLUSE à avoir voté contre la contribution sociale généralisée (CSG), véritable impôt nouveau qui frappe même les revenus modestes. ☒ · LE SEUL DÉPUTÉ DE VAUCLUSE à avoir voté contre la loi Evin qui limite la publicité des vins de qualité et pénalise les producteurs vauclusiens face à la concurrence internationale. ☒ · LE SEUL DÉPUTÉ DE VAUCLUSE à avoir voté contre la réforme de la politique agricole communautaire (PAC). ☒ · LE SEUL DÉPUTÉ DE VAUCLUSE à avoir refusé la confiance au gouvernement dans la négociation agricole du GATT, néfaste à l'intérêt de nos agriculteurs.
· LE SEUL DÉPUTÉ DE VAUCLUSE à avoir voté le 16 décembre 1992, l'inculpation des ☒ ministres concernés, dans l'affaire du sang contaminé.
Ayant été désigné par le RPR, l'UDF et le CNI pour être le candidat unique de l'Opposition, je me présente de nouveau, à vos suffrages, avec comme suppléant le Docteur Alain MILON, Maire de Sorgues, Conseiller général du canton de Bédarrides.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJ'ai choisi Alain MILON comme suppléant, en accord avec les différentes composantes politiques de mon Comité de soutien, d'une part, parce que c'est mon ami de longue date et d'autre part, parce que j'ai pu apprécier, dans son rôle de Maire et de Conseiller général, ses qualités intellectuelles et morales, son sérieux, sa disponibilité.
Mon comité de soutien a l'honneur d'être placé sous la haute présidence de Madame Jacqueline CHARRETIER, épouse de Maurice CHARRETIER, ancien ministre, Sénateur-Maire de Carpentras et sous la co-présidence de Messieurs Régis DEROUDILHE, président du conseil général de Vaucluse, Jacques BÉRARD et Alain DUFAUT, Sénateurs, Jean-Claude ANDRIEU, conseiller régional, maire de Carpentras, Gilbert ESPENON, conseiller régional, conseiller général, maire de Saint-Didier, Jacques ROMAN, conseiller général du canton de Carpentras-nord, de Georges SANTONI, ancien député de la circonscription, avec le soutien actif de monsieur B. AUTRIC, délégué Vaucluse du "Combat pour les valeurs", du RECOURS-FRANCE, et de Jean-Pierre DARRAS, comédien et écrivain.
Que toutes et tous soient vivement remerciés, ainsi que les nombreux maires, élus et personnalités de notre circonscription qui ont bien voulu m'apporter leur aide qui sera si précieuse dans cette importante échéance électorale.
Je demande à toutes les personnes qui partagent notre idéal de liberté, de volonté d'entreprendre et de réussir, pour notre Département et notre Nation, de se sentir mobilisées, de voter, de faire voter pour moi, dès le dimanche 21 mars et, bien entendu, de parachever ce vote le 28 mars.
Ainsi, si je suis réelu, j'entends œuvrer avec ardeur au niveau législatif, pour favoriser la création d'entreprises, pour défendre les commerçants, les PME et les PMI, les agriculteurs, notamment par une diminution des charges fiscales qui permette un développement harmonieux de ces secteurs vitaux de notre économie et des incitations à la création d'emplois, afin de lutter efficacement contre le chômage.
J'entends également poursuivre mon travail en ce qui concerne le renforcement de la lutte contre l'insécurité, contre la délinquance et contre l'immigration clandestine.
Mes efforts continueront également à porter sur l'amélioration des conditions de vie des personnes âgées, des malades, des handicapés, des plus démunis.
Je continuerai à me battre pour l'implantation d'entreprises nouvelles dans la circonscription, la création d'emplois, la protection de notre environnement, le développement des loisirs et de la culture, afin d'offrir aux jeunes des perspectives attrayantes.
Ensemble, nous poursuivrons notre action, en faveur d'un Vaucluse plus prospère, d'une France plus forte, plus solidaire, fière de son identité et qui puisse prétendre à la première place en Europe et accroître son rayonnement dans le monde.
D'avance, je remercie chacune et chacun d'entre vous, pour l'aide active que vous voudrez bien m'apporter et pour les suffrages que vous voudrez bien m'accorder.
A bientôt, pour construire, ensemble, l'avenir de notre circonscription.
Merci pour votre aide Votre dévoué Jean- Michel Ferrand
Jean-Michel FERRAND Député sortant Candidat de l'union RPR - UDF - CNI Conseiller général Adjoint au Maire de Carpentras
IMPRIMERIE COUDER AVIGNON
Sciences Po / fonds CEVIPOF