ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - 1ere CIRCONSCRIPTION
Le 21 mars, ensemble faisons du neuf.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude FONTÉS
Candidate présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Utilisez le vote communiste.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec vous je dis : « STOP, cela ne peut plus durer ! » Chaque femme et homme, jeune ou retraité que j'ai rencontré ces dernières semaines, m'a confortée dans la poursuite de l'action, pour faire avancer les choix de justice sociale que nous ferons ensemble et non ceux que les banquiers avec la droite et le pouvoir actuel nous imposent.
Que ce soit à la cité JOLIMONT, à celle d'AMOUROUX ou dans les entreprises, comme aux PTT, j'ai entendu vos voix angoissées de mères de famille, face aux difficultés à vivre dignement, à se soigner, face à l'éducation, à la précarité, au chômage et à l'avenir de vos enfants, aux ravages de la drogue, à la montée de la violence et du racisme ..
Avec les communistes de la Cité administrative, ceux des CCP ou du Trésor, nous agissons pour que les salariés du centre-ville obtiennent la gratuité des parkings, alors qu'ils sont dans l'obligation d'utiliser leur voiture pour venir travailler : pour qu'aucun salarié ne paie pour venir travailler !
Avec ceux de JOLIMONT, nous agissons contre les augmentations des loyers après la réhabilitation et l'extension imposée sans concertation.
Avec ceux des cités BOURBAKI et d'AMOUROUX, contre les expulsions pour les locataires de bonne foi.
Il en est de même avec les postiers, agents des Télécommunications, électriciens et gaziers, agents de la SNCF ou enseignants, pour maintenir et améliorer les acquis sociaux : statut des agents et égalité des usagers face au service rendu.
Les moyens existent dans notre pays riche et moderne pour répondre aux besoins des gens
Il faut faire du NEUF ! Il faut changer de politique !
La politique actuelle encourage toujours les « affaires », magouilles, combines et l'argent roi ! Faire reculer le chômage, améliorer notre vie quoti- dienne, c'est possible !
Comment faire ?
Vous savez que les résultats du 21 mars vont compter pour tous ceux qui veulent créer un nouveau rapport de forces et aller vers des orientations totalement nouvelles.
Ce ne sera pas en votant pour les dirigeants du P.S. : ce serait un encouragement à poursuivre leur politique actuelle, que vous rejetez. Cette politique a fait le lit de la droite et de l'extrême-droite, et Mitterrand s'apprête à une cohabitation tranquille avec un gouvernement de droite. Michel Rocard avec l'approbation des dirigeants socialistes appelle à une nouvelle alliance avec les dirigeants écologistes et centristes qui sont déjà prêts à gouverner avec la droite.
Loin de ces attitudes politiciennes pour garder le pouvoir contre le peuple, je vous invite à réfléchir, avec nous au contenu d'une politique radicalement neuve.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique alliant progrès social, économique, dans l'intérêt de tous, préservant l'environnement, la solidarité, pour des coopérations internationales et la paix dans le monde.
Ce ne sera pas en votant le retour de la droite que vos aspirations progressistes seront satisfaites.
Son programme approuvé par les centristes, tel D. Baudis, accentuera les inégalités, il exige toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, donc toujours plus d'austérité pour le peuple.
Le démantèlement des services publics, déjà engagé, sera accéléré, l'école de la République sacrifiée au profit des plus riches.
Le neuf ne se fera pas avec les verts et écologistes.
Ceux-ci cherchent hypocritement à capter vos aspirations au change- ment et la préservation de l'environnement.
Le partage du travail et des salaires sans toucher aux immenses profits du capital, sont une preuve qu'ils ne remettent pas en cause les choix et la forme de la politique actuelle qui est celle de la droite.
Dans ce contexte particulier, je vous invite à utiliser le vote communiste comme un outil pour résister à ces attaques programmées contre le peuple.
Le Parti communiste est la seule force sur qui vous pourrez compter quoi qu'il arrive, avec la certitude qu'elle s'opposera à la droite.
Seul le vote communiste exprimera clairement votre volonté d'une politique nouvelle. Pour voter communiste, nul besoin de partager tous les choix du P.C.F.
Sans nous renier, nous avons tiré enseignement de l'histoire : nous mettons la DÉMOCRATIE comme but et moyen de notre politique.
Notre démarche est celle d'unir pour se défendre et gagner, comme ce fut le cas pour le référendum sur Maastricht.
Les militants, les élus communistes, vous en connaissez certainement, ce sont des hommes et femmes généreux, volontaires, bénévoles et honnêtes.
Le vote communiste n'est pas un bulletin d'adhésion à une idéologie, ni une délégation de pouvoir. Il est un moyen d'action politique à votre disposition.
UTILISEZ-LE pour dire votre volonté de justice sociale, de démocratie et de paix.
UTILISEZ-LE pour exiger clairement une autre politique.
UTILISEZ-LE pour exprimer, avec votre spécificité, votre volonté de changement.
Claude FONTÉS
fortéSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que le 21 mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ; Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
SUPPLÉANT Adolphe RUBIO
Vu, les candidats
HONNÊTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS JE VERSE F
Conformément à la loi sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, libellez votre chèque à l'ordre suivant : « Emile OCHANDO », mandataire financier du candidat du PCF. Un reçu vous sera délivré ouvrant droit à déduction fiscale sur vos revenus. A expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex.
Midi-Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse