Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Votez GUY DRUT dès le premier tour candidat d'Union RPR-UDF Un homme d'avenir pour une politique nouvelle
10 ans de socialisme : ça suffit !
Le socialisme c'est :
· Plus de 3 millions de chômeurs dont 1 jeune sur 4 de moins de 25 ans
· Augmentation des inégalités et de la nouvelle pauvreté
· Un niveau record de la délinquance et de la criminalité
· Des agriculteurs menacés, des campagnes dépeuplées, des villes ghettos
· La mise en faillite de notre système de protection sociale
Il est grand temps d'agir pour :
· Restaurer la confiance
· Baisser les impôts et les charges des entreprises et des particuliers pour inciter à l'embauche
· Diminuer le train de vie de l'État
· Améliorer les conditions de vie des personnes agées dépendantes
· Réformer en profondeur l'éducation, la formation et l'apprentissage
· Restaurer l'autorité de l'État
· Renégocier la PAC et préserver le développement économique en milieu rural
· Fonder le droit de l'environnement avec des sanctions appropriées, sur la responsabilité de chacun (État, collectivités, entreprises, citoyens) ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 MARS prochain auront lieu des élections législatives capitales pour l'avenir de la France. La majorité parlementaire qui sera issue de ce scrutin devra soutenir un nouveau Gouvernement au service d'un véritable projet pour notre pays.
La France vit aujourd'hui une crise profonde, d'identité, d'efficacité, de confiance. Les socialistes pervertis et usés par 10 ans de mitterrandisme sont aujourd'hui incapables de gérer l'État, incapables de répondre aux aspirations et aux préoccupations de nos concitoyens.
Pourtant, notre pays a besoin de changement : le temps est venu de mettre en œuvre une politique à la fois réaliste et courageuse de réformes pour préserver notre avenir et celui de nos enfants.
Député depuis 7 ans maintenant, j'ai décidé de faire appel une nouvelle fois à vos suffrages. Fort de l'expérience acquise durant toutes ces années, fort de la connaissance des problèmes locaux, fort des bonnes relations entretenues avec tous les élus de la circonscription, j'espère apporter ma contribution au travail important qu'il faudra accomplir pour le redressement indispensable de la nation.
C'est dans cet esprit que je vous demande de me renouveler votre confiance, ainsi qu'à mon suppléant Jean-François Copé, pour prolonger le contrat moral qui nous lie et qui fait de moi votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Merci encore de votre soutien et de votre confiance !
gay Quil. Guy Drut Député-maire de Coulommiers Conseiller régional d'Ile-de-France
IMPRESSION SUR PAPIER RECYCLÉ
VU, LE CANDIDAT - IMPRIMERIE ANDRÉ POUYÉ - MEAUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF