ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 15e Circonscription
Elisabeth GOMBERT
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
C'est très simplement - et avec tout mon cœur - que je m'adresse à vous.
Tout va mal pour beaucoup trop de Français déçus et lassés des promesses non tenues des uns et des autres. Nos problèmes de vie quotidienne dont les plus préoccupants sont le chômage, l'insécu- rité et l'immigration sont-ils bien traités ? Je pense aussi aux interrogations des jeunes, à la solitu- de des femmes seules et des personnes âgées.
Notre principal objectif : "Réconcilier l'homme et la société", veut d'abord dire davantage de cha- leur humaine et de solidarité.
Nous voulons bien faire confiance au progrès, mais à condition de le maîtriser : il faut protéger . notre ville et notre pays, le monde dans lequel vivront nos enfants et nos petits-enfants, contre toutes les nuisances et toutes les pollutions.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
C'EST LA RAISON DE MON ENGAGEMENT A GENERATION ECOLOGIE pour que demain nous puissions vivre mieux, avec nos valeurs retrouvées dans une France plus heureuse.
Témoignons ensemble le dimanche 21 mars, de notre volonté de changement.
Suppléant : Gérard DESVARENNES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOG E
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être „humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts