REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 4ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
MONIQUE MINACA
Je me rapproche de l'UNION POUR L'ECOLOGIE ET LA DEMOCRATIE, mou- vement jeune et ouvert aux propositions et initiatives, lieu réel du débat démocra- tique. Il soutient une autre idée de la démocratie, plus proche des citoyennes et des citoyens. Il agrée à ce titre ma lutte contre l'exclusion inadmissible aujourd'hui des citoyennes de la vie politique française.
- C'est un droit pour les femmes de ne plus être représentées que par des hommes.
- La parité hommes-femmes en politique fait progresser la démocratie.
Les femmes ont trop peu accès à la représentation politique, je travaille donc dans les réseaux associatifs afin de promouvoir la parité à l'Assemblée Nationale. C'est- à-dire, un nombre égal d'hommes et de femmes élu-es. C'est un acte élémentaire de démocratie. Les femmes sont indispensables dans les assemblées, non seulement pour assurer à égalité leurs intérêts propres, mais aussi pour co-gérer les affaires de la Cité et de l'Etat. Pourtant dans la prochaine Assemblée, il n'y aura pratiquement pas de femmes.
Il est temps de combler ce déficit démocratique, de prendre en main notre destin et celui de la France.
suppléante DAHLIETTE SUCHEYRE
Promouvoir l'écologie, c'est se préoccuper dès aujourd'hui des conséquences à long terme de nos décisions afin de laisser à nos enfants un monde préservé de ses désé- quilibres actuels. Déjà, il nous faut réparer les erreurs de ce siècle de dégradations industrielles et éviter pour l'avenir des destructions aux conséquences irréversibles. Ne jouons plus aux aveugles, la planète est menacée.
Nous sommes en permanence responsables de l'avenir de nos enfants et devons leur laisser en héritage un monde plus propre et harmonieux.
Dahliette SUCHEYRE Suppléante.
Il convient de veiller à laisser aux générations futures une planète en bon état, d'évi- ter les situations provocant des dégradations irréversibles. Après des décennies de négligence et de violence, c'est maintenant une préoccupation pour tous et toutes qui devient indispensable. En outre, nous devons avoir le courage d'envisager le partage pour que chacun et chacune aient leur place sur terre, sans guerre destructrice ou conflits graves et inutiles.
Nous avons tous besoin de préserver ensemble la qualité de l'eau, de l'air, de notre environnement urbain ou rural, de rendre compatible l'évolution avec une véritable qualité de vie au quotidien pour tous.
C'est une oeuvre qui ne peut se réaliser que démocratiquement dans un nouvel état d'esprit.
Montrez votre détermination de changement pour l'avenir, accordez-nous votre confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces- fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme.
Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.
La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF