Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS
Philippe LEVENNE - Candidat de la Droite Libérale Patricia BERTIN - Suppléante
Philippe LEVENNE, 45 ans, Expert comptable, Com- missaire aux comptes, Diplômé ESCAE Nantes, Licen- cié en droit, Président de centre de gestion, Administra- teur de la Fédération nationale des centres de gestion agricole.
« L'un des buts essentiels d'une société avancée est de libérer l'homme des contin- gences matérielles et lui offrir un cadre de vie où il puisse se réaliser ».
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L es Français ne se reconnaissent pas dans leurs dirigeants, la perte de confiance est évidente et à juste titre.
La gauche, après dix ans de pouvoir, s'est déconsidérée. Ses manœuvres pour offrir un visage nouveau, ne sont pas crédibles.
L'espoir a changé de camp : les idées libérales l'emportent objectivement, j'y ai toujours cru.
Fidèle à mes convictions, je me présente à vos suffrages pour m'attaquer à l'état de crise que nous vivons, avec ma vision de chef d'entreprise, sur 2 grands thèmes : l'économie et la qualité de vie.
Redressement économique et lutte contre le chômage
Sans économie saine, il n'y a pas de progrès social durable. Les problèmes je les connais, de par ma formation de gestionnaire et juriste ainsi que par ma profession de conseil d'entreprise. Les solutions existent :
- redonner confiance aux entrepreneurs et leur permettre d'investir en rédui- sant les taux d'intérêt et les charges sociales ;
- redonner confiance aux salariés en les sécurisant dans leur emploi ;
- créer une nouvelle solidarité entreprise-salariés en garantissant les entrepri- ses contre les défaillances de leurs clients, et en faisant participer les salariés aux résultats.
CONTENTION I covisit
QUALITE DE VIESciences Po / fonds CEVIPOF
Il ne s'agit pas de partager la pénurie mais de créer les conditions de la prospérité par :
- une politique de grands travaux d'infrastructure, le développement et la diversification de l'agriculture et l'agro-alimentaire (carburant écologique, filière bois-papier, transformation des produits de la pêche).
- relance du bâtiment spécifiquement en zone rurale pour revitaliser nos campagnes par des incitations fiscales.
Cadre de vie :
C'est de la défense de notre environnement au sens large dont dépend notre qualité de vie.
- formation emploi et égalité de chances : l'éducation doit être adaptée aux besoins de l'économie et déboucher sur un emploi. Le rôle des parents dans l'éducation de leurs enfants doit être reconnu par l'institution d'un salaire familial ;
- environnement : la protection et l'entretien de nos richesses naturelles doit déboucher sur la création d'emplois de proximité et remplacer la course à la mécanisation ;
- Etat et administrations : la bureaucratie nous envahit, un audit s'impose pour dégraisser un état obèse : « dépenser mieux pour dépenser moins » ;
- justice, liberté, responsabilité : la liberté ne se conçoit pas sans la responsa- bilité, les politiques et les hauts fonctionnaires doivent répondre de leurs actes devant la justice. Les déficits budgétaires doivent être progressivement réduits pour ne plus faire supporter aux autres les erreurs démagogiques du présent.
Voilà le résumé de ce que je vous ai présenté pendant ma campagne. Une campagne que j'ai menée près de vous en frappant à votre porte. J'y ai investi mon temps et mes moyens qui sont la garantie de ma détermination. Le choix de ma suppléante, Patricia BERTIN à St-Gildas-des-Bois, est la preuve que l'intérêt de l'ensemble de la circonscription passent avant tout.
Dimanche prochain sera un choix d'idées et de société : éliminez la gauche et son appendice écologique ; le dimanche suivant, vous choisirez entre 2 hommes : récompenser l'un pour ses actions du passé ou opter pour l'avenir.
33 -PRESQU'ÎLE IMPRIMERIE 40 24 30 23
CONVENHON ECONOMIE
QUALITE DE VIE
Philippe LEVENNE Aucune
vu, le candidat