Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARLAMENTSWAHLEN vom 21. und 28. März 1993 - 2. Wahlbezirk des Oberelsass
KANDIDAT
angegliedert an der Demokratische Partei von Michel Jobert
Kandidat
Jean-Jacques KAPP
Restaurateur Präsident des Französisches Stottererverein Kandidat im Jahre 1988 als Stadtpräsident in Günsten der Behinderten Leute
Gabrielle Kapp Stellvertreterin Seine Ehefrau, Pädagogin
Heute Kinder Morgen Staatsburger.
Helfen wir den Eltern ihre Kinder ein richtiges Zuhause zu geben.
Helfen wir den Müttern mehr Zeit für die Familie zu haben, durch eine anpassende Arbeitszeit und eine Entlohnung für ihre Arbeit die Zuhause gemacht wird.
Vergessen wir nicht das die Familie der Spiegel der Traditionnen und der Vergangenheit ist. Sohn von Überlebende von Tambow und von "Malgré nous", ist es mir bewusst das die Familie gewisse Tatsachen die Jugendzeit unsere Ältesten getrübt hat. Wenn die Geschichte sich nicht wiederholt, stottert Sie, aber vor lauter stotteren könnte Sie sich wiederholen.
Helfen wir der "kleine Gesellschaft" durch die Familie gegründet, die richtige Werte zu finden: Respekt des Anderen - Keine Anstrengung zu scheuen - Stoltz über seine gutgemachte Arbeit zu sein - Vertrauen in der Zukunft zu sein.
Der Respekt ist die beste Bildung gegenüber der Natur.
Berücksichtigen wir den Platz des Fernsehers in den Haushalten - die Unterhaltsprogramme die uns meistens verdümmern und die leichte Spiele geben das Gefühl als alles sehr leicht und im voraus gewonnen ist.
Überlegen wir uns den Sinn der Koedukation und die wiedereröffnung der "Ecole Ménagère" unter anderem.
Betrachten wir das Problem der Wohnungen, meistens zu teuer, die die Freiheit der vergrösserung der Familien in Spiel setzt.
Erlernen wir wieder die Basis der Familie, Basis einer richtige Demokratie.
Unterstützen wir die Vereine wichtige Bindung zwischen Familie und Gesellschaft. Die Freiwilligkeit ist meist nicht annerkannt. Errinerinnen Sie sich die starke Kritik über die Dienstleistungen der Hilfsequipen nach dem "Crash" auf dem "Mont Saint-Odile". Wir müssen die Vereine stützen damit sie unsere Jugendlischen von unechten Vergnügen und Gewohnheiten schützten, richtige Grundprobleme viele Familien.
Für die Wirtschaft und die Arbeit benützen wir doch die Erfahrungen von Ländern die Erfolg haben. Lehnen wir die Politik der Geldunterstüzung ab; geben wir den Vorzugskrediten die Priorität damit sie den Firmen bessere Finanzwesen bieten und eine Wiederbelebung des Arbeitsmarktes in Gang stezt.
DER KAPP WÄHLT - Der stimmt für die Familie - er gibt eine Stimme der Opposition gegen das unnötige Gerede von Traditionnellen Parteien die : Träume und Täuschungen mit Freude und Vergnügen - Sittlichkeit und Geld - kürzlisch das HABEN und das SEIN verwechseln.
VAN'r D'KAPP Vol Han Danga a mi
Mit 1% der Stimmen werde ich froh sein, mit 5% werde ich glücklisch sein, mit 20% werde ich sehr glücklich sein, mit 50% ... werde ich zu Ihren Diensten sein.
VU LE CANDIDAT - RC 79 B 100Elections législatives du 21 et 28 mars 1993 - 2ème Circonscription du Haut-Rhin
CITOYEN CANDIDAT
Rattaché au Mouvement des Démocrates de Michel Jobert
Candidat
Jean-Jacques KAPP
Restaurateur Président de l'association Française des Bègues Candidat à la candidature à la Présidence de la République en 1988 en faveur des Personnes Handicapées.
Gabrielle Kapp Suppléant Son épouse - Educatrice Spécialisée
Enfants aujourd'hui ....... Citoyens demain !
Aidons les parents à donner à leurs enfants la sécurité et la chaleur d'un vrai foyer.
Aidons les mères à être plus présentes et plus disponibles à leur famille, par l'aménagement du temps de travail, et la création d'un salaire de mère au foyer.
Aidons la micro-société qu'est la famille afin d'y retrouver le sens des vraie va- leurs : Respect des autres - Sens de l'effort - Amour du travail bien fait - Foi en l'avenir. Le respect est la meilleure éducation face à la nature.
Point besoin d'être en "VERT" ... et contre tout
Reconsidérons le rôle de la télévision dans nos foyers - les programmes sou- vent bêtifiants et les jeux faciles donnent trop le sentiment d'un combat trop facile et gagné d'avance.
Repensons à la mixité de la formation et à la réouverture d'écoles ménagères entre autre.
Réétudions le problème du logement trop souvent hors de prix et ne permettant plus aux familles de s'agrandir selon leurs désirs.
REAPPRENONS la FAMILLE, principe social, économique et culturel, base d'une vraie démocratie
N'oublions pas non plus que la famille est le miroir de la tradition et du passé.
Fils d'Ancien de Tambow et de "Malgré Nous", j'ai conscience que la famille ne doit pas oublier des faits qui ont terni la jeunesse de nos aînés. Que si l'histoire ne se répète pas, elle bégaye, mais à force de bégayer, elle risque de se répéter.
Soutenons les associations, véritables relais entre la famille et la société. Le bénévolat est trop souvent inconsidéré. Rappelez-vous les critiques abjectes à l'encontre des services de secours après le crash du Mont St. Odile. Soutenons les cercles sportifs et culturels détour- nant l'enfant, l'adolescent ou l'adulte de plaisirs artificiels et d'accoutumances, véritables entraves à la vie de famille.
Quand à l'économie et au travail ... sachons imiter les pays qui réussissent ! Refusons la politique des subventions, préférons une politique de prêts bonifiés afin d'assainir les trésoreries de nos entreprises, permettant ainsi une véritable relance de l'emploi.
VOTER KAPP, c'est voter et opter pour la famille, c'est un vote d'opposition au KILO BLA-BLA des partis traditionnels qui engendrent REVES et ILLUSIONSconfondant JOIES et PLAISIRS - MORALE et ARGENT et finalement l'AVOIR et l'ETRE.
VAN'r D'KAPP Vol Han Danga a mi
J'ai besoin de vos voix pour me donner la parole au parlement et défendre vos idées. Avec 1% des voix je serais content, 5% je serais heureux, 20% je serais comblé et 51% ... je serais à votre service.
Sciences Po / fonds CEVIPOF