ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DES HAUTES-PYRENEES
Jean GLAVANY Suppléant Jean DUPRAT
chère Madame " chère Mademoiselle, cher Monsieur ,
En vous présentant ma candidature dans la IIIe circonscription, il y a deux mois environ, je vous indiquais le sens que je souhaitais donner à ma campagne : être à votre écoute pour mieux vous aider à résoudre vos problèmes concrets, et vous exposer mon projet politique reposant sur des valeurs et des convictions.
Aujourd'hui, je voudrais vous dire les leçons -politiques- que je tire de cette campagne et vous proposer un contrat.
Notre département, comme notre pays, comme tous les pays d'Europe et du monde occidental, vit une crise économique profonde : le chômage est le fruit tragique de cette crise qui ronge nos sociétés. Il est le principal échec de tous les gouvernements, de droite comme de gauche, dans le monde. Pour le combattre, il n'y a pas de solution miracle, pas de recette unique mais il faut beaucoup de détermination, de pragmatisme et de l'audace sans a priori dogmatique, notamment dans un domaine qui s'impose à nous : le partage du travail. Oui, si le travail devient plus rare il faut le partager mieux, solidairement, c'est à dire en partageant aussi les revenus, en sauvegardant les bas salaires.
Car face à cette crise et à ses conséquences douloureuses, je sais aussi qu'il y a une tentation qu'il nous faut collectivement refuser : celle du repli sur soi, de l'égoïsme, des corporatismes et des exclusions.
Oui, la première leçon politique que je tire de cette campagne, c'est que, plus que jamais, les valeurs de solidarité, de justice, de partage, doivent rester ou plutôt redevenir prioritaires pour notre action publique.
Je vous l'ai déjà écrit : je suis un homme de gauche, socialiste, fier de mes convictions et des valeurs qui ont motivé mon engagement. Je reconnais que la gestion du pays nous a enfermé dans un économisme envahissant et, parfois, éloigné de l'impérieuse obligation sociale. Nous devons nous adresser d'abord aux plus défavorisés, aux
Sciences Po / fonds CEVIPOFchômeurs, aux RMistes, aux salariés les plus démunis, aux agriculteurs en difficultés, et leur délivrer un message d'espoir fondé sur la solidarité, le partage, la redistribution. Oui, je l'affirme : pour sortir de la crise, il nous faudra toujours plus de solidarité ! Mais, et c'est la deuxième leçon politique que je tire de cette campagne, ce message doit se transformer en profondeur : les forces de progrès ont besoin, aujourd'hui, d'un formidable renouvellement, d'un grand courant d'air.
Il nous faut à la fois tirer les leçons de nos échecs, retrouver les voies de la simplicité et de la morale quand elles ont été perdues, nous ouvrir à de nouvelles aspirations, apprendre à travailler avec d'autres, sans sectarisme, dans le respect mutuel.
Oui, nous ouvrir aux autres, porteurs de projets nouveaux, sans nous renier nous- mêmes, nous renouveler sans oublier nos convictions et nos valeurs, pour mieux servir la solidarité, la justice, le partage.
C'est l'engagement politique qui est le mien aujourd'hui et pour lequel je vous propose un contrat : si vous me faites confiance les 21 et 28 Mars prochains, ce sont ces valeurs et ces objectifs qui animeront mon action pour représenter, défendre et aider la IIIe circonscription des Hautes-Pyrénées, la nôtre.
Croyez en mes sentiments dévoués et cardiaux
leauf laury
Jean GLAVANY
Message de Jean DUPRAT
Les électrices et électeurs de la circonscription ne se tromperont pas dans leur choix : entre les gens anarchiques, revanchards, qui ne donneront rien aux Hauts-Pyrénéens, ils choisiront comme moi les gens de progrès, les sociaux démocrates, les hommes qui veulent apporter leur soutien à notre développement.
Jean GLAVANY fait partie de cette catégorie. Je vous demande à tous de voter pour lui, de voter pour nous.
Meilleurs sentiments à tous
Message de Claude MIQUEU
Parce que j'ai librement décidé de ne pas être candidat à cette élection législative,
Parce que je partage avec Jean GLAVANY et Jean DUPRAT les valeurs de la Social Démocratie,
Parce que nous avons engagé des actions communes pour le développement économique des Hautes-Pyrénées,
Je vous demande de voter dès le 1er tour pour Jean GLAVANY et Jean DUPRAT.
Sentiments dévoués et condiaux Claude Riquen Vu, les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF