REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE 2ème Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Prenons le meilleur de nous-même pour agir ensemble
Yves VAN HAECKE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 21 mars prochain pour l'élection du député de notre 2ème circonscription de l'Yonne.
Vous allez désigner celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale. A travers lui, vous allez faire le choix du prochain Gouvernement.
La question principale est celle de la relance de l'activité et de la lutte contre le chômage. La perte d'emploi est la source de déchirements dans les familles et de l'exclusion sociale. La multiplication des emplois précaires et des stages sans perspectives conduit, malgré nous, à une société à deux vitesses que nous ne devons pas accepter.
Pendant ce temps, les mises en cause des services à la population des zones rurales comme les nôtres, depuis les menaces sur nos hôpitaux jusqu'à la fermeture de certaines sections de lycées, en passant par la réduction insidieuse des moyens de transports ferroviaires et la fermeture des bureaux de poste et des classes primaires, vont rendre illusoire l'espoir d'emplois nouveaux dans nos régions.
Cette perspective d'une France divisée, l'une urbaine, de plus en plus encombrée par le nombre, l'autre rurale, comme abandonnée à elle-même, nous est insupportable.
Mais, également insupportable, est la faiblesse de notre société face aux dérives qui inquiètent le citoyen et le détournent chaque jour un peu plus de ceux qui ont en charge la conduite du Pays : lâcheté devant la délinquance, incapacité à maîtriser l'immigration, peur d'imposer à tous une école qui soit le creuset de l'intégration sociale, inadaptation de nos filières de formation qui continuent à négliger les métiers manuels et l'apprentissage, chefs d'entreprises et dirigeants politiques à l'abri des poursuites judiciaires dès lors que le Gouvernement les protège.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut répondre par une exigence de vérité et le retour au sens des responsabilités : soyez juges de l'honnêteté de vos élus et de leur opiniâtreté à respecter leurs engagements.
Je m'engage devant chacun de vous à me battre pour l'emploi par une politique d'aménagement du territoire qui redonne leurs chances à nos pays de IYonne. Il faut que le député de la 2e circonscription soit l'un des porte-parole de cette politique nouvelle.
Je m'engage à agir pour une réforme de nos enseignements qui responsabilise les établissements et les collectivités locales (communes, département et région), diversifie les filières, et renforce la formation professionnelle.
Je m'engage enfin à encourager les actions qui concourrent à la protection de la nature et de l'environnement, notre précieux capital et notre atout dans notre volonté d'attirer les emplois.
Je serai à la disposition de chacun de vous, quelles que soient vos responsabilités. Animé d'un esprit d'équipe, je soutiendrai les actions collectives.
Je rendrai compte de mon action chaque année en janvier, comme je l'ai fait à l'issue de ma première année de mandat de Conseiller Général. Ma porte restera ouverte et libre de tout intermédiaire, comme j'en ai pris l'habitude à Avallon, notamment à l'occasion des permanences que je tiendrai dans les villes de la circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tous les risques d'une campagne électorale, je les assume parceque je désire agir et participer à la construction d'un meilleur avenue pour nos communes et nos familles. je veux apporter mer forces à um Fraum que j'espère tellement plus généreuse et plus prospère -
Yves Vault
Suppléant
Albert MASSON
60 ans, Marié, 2 enfants Maire de VERGIGNY Chef d'Entreprise
Yves VAN HAECKE
48 ans, Marié, 3 enfants Conseiller Général d'AVALLON Inspecteur Général de l'Agriculture
INVESTI PAR LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Vu le Candidat
FILIGRANE IMP. AVALLON / TONNERRE