10· circonscription des Yvelines
Élection législative du 21 mars 1993
République Française
Anne-Andrée BEAUGENDRE
40 ans, Mariée, 2 enfants. Chargée de formation. Habitant à Saint-Arnoult-en-Yvelines.
Suppléant : Docteur Bruno PINEL 41 ans, marié, 4 enfants. Habitant à Rambouillet.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains nous allons, pour les cinq années à venir, décider de l'orien- tation et des choix politiques de notre pays.
Les mutations que traversent aujourd'hui les sociétés occidentales nous obligent à repenser la place de l'intervention des politiques et des citoyens dans la gestion de notre quotidien : lutte contre les inégalités, respect des libertés individuelles et collectives, promotion de la démocratie participative, aménagement du temps de travail, maintien de la protection sociale sur le principe de la solidarité.
Aujourd'hui notre préoccupation majeure et immédiate est la lutte contre la progression du chômage - le taux de chômage dans les Yvelines est inférieur à la moyenne nationale mais touche toutes les catégories professionnelles, y compris les plus qualifiées - qui doit se faire à tous les niveaux de responsabilité et inciter les parlementaires à plus d'imagination, de créativité et d'audace, et ne pas sacrifier à la seule "logique économique" en prenant aussi en compte la culture, le social, et l'écologie, composantes d'une vraie politique humaine, aucune ne prenant le pas sur l'autre, mais toutes étant indispensables et complémentaires.
A l'échelon local, je pense qu'il est nécessaire de valoriser et de favoriser les services publics de proximité, les métiers de l'écologie, de la protection de l'environnement, de la culture, des loisirs et du tourisme, ainsi que tous les acteurs locaux pourvoyeurs d'emplois : artisans, petits commerçants, PME, entreprises d'insertion, associations et collectivités, qui participent à l'élan de so- lidarité nécessaire à notre cohésion sociale.
Madame, Monsieur, dans un monde en pleine effervescence, où les femmes n'en peuvent plus de pleurer leurs enfants massacrés, où les nationalismes de tous poils se réveillent, où des guerres éclatent un peu partout, j'aimerais vous convaincre que l'Europe est une priorité pour la justice, la tolérance, la solidarité et la paix, et que nous devons plus que jamais lui ouvrir toutes grandes nos portes et nos fenêtres.
Je veux répondre à l'inspiration du cœur et agir avec raison.
Anne- Ancrée Beaugauche
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4e pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP. SOCODIM - 78500 Sartrouville