Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Haute-Savoie - 3e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Christine CAUCHY Ouvrière CARTIER TITULAIRE
Gilbert PERRIN Ouvrier SERS Conseiller municipal de PASSY SUPPLEANT
Le 21 mars, vous allez voter : Quel est le candidat qui vit les mêmes difficultés que vous ?
Le chômage, les fins de mois difficiles, l'avenir incertain pour vos enfants, les loyers trop chers, la retraite et la sécurité sociale menacées.
Toutes ces difficultés, je les connais parce que je les vis au quotidien et c'est pour ces raisons que j'ai accepté d'être candidate du Parti communiste français. Comme vous, je subis l'extraordinaire dégradation de la vie.
Je sais ce que le mot licenciement veut dire com- me une partie des salariés de Férinox, CPOAC, Cartier, Cime Bocuse, Balbinot, le Giffre, la SERS à Chedde. Je connais aussi les dures conditions des salariés du décolletage.
Cette liquidation de l'emploi sans précédent dans la région n'est pas une fatalité mais le résultat d'une politique. Tant d'entre vous me l'ont dit au cours de multiples rencontres, la politique d'austé- rité, d'injustices, de promesses non tenues a des conséquences graves pour nos familles, pour la jeunesse. Elle a tourné le dos à vos besoins, vos aspirations, engendre l'écœurant spectacle des affaires, de l'argent facile.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France a besoin de changement ; la France a besoin d'air pur, de transparence. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chôma- ge, améliorer la vie c'est possible. C'est le sens des propositions du PCF.
La France a encore pour l'instant des atouts sur le plan économique. La Vallée de l'Arve en est un. Sa vocation première est industrielle. Il faut conserver les sites com- me le Giffre, la SERS et les divers sous-trai- tants ainsi que la production spécifique à notre vallée. Le décolletage et surtout LES DEVELOPPER.
Il est tout aussi indispensable d'assurer le maintien de l'agriculture. Je souscris totale- ment au slogan "Pas de pays sans paysan"
J'ajoute également que l'agriculture est la condition d'une activité touristique acces- sible à tous.
Ce n'est pas la droite arrogante et revan- charde qui améliorera votre vie.
Le programme RPR-UDF, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés et pour notre peuple plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complè- te à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches, une autre pour les pauvres.
Peut-on sérieusement mener une politique nouvelle en envisageant de gouverner avec cette droite comme le font les dirigeants des partis écologistes et de s'allier avec une par- tie d'entre elle comme le laisse entendre l'ancien premier ministre Michel Rocard, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste. Il n'y a pas d'issue dans de telles combinaisons politiciennes.
Je m'adresse à vous aussi en tant que fem- me.
Je suis la seule candidate titulaire. Il est indispensable que les femmes occupent la place qui leur revient dans la société. A l'assemblée nationale, peu de femmes siè- gent, et ce n'est pas un hasard si la majorité d'entre elles sont issues du Parti communis- te français qui a toujours choisi de donner leur juste place aux femmes.
Vous vous interrogez, comment voter pour, à la fois dire tout votre mécontentement, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Dans ces conditions, une seule force exis- te, pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et que plus elle pèse- ra dans la vie nationale : - par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
Par-delà la diversité de vos opinions que je respecte je vous propose de vous servir du bulletin de vote qui porte mon nom et celui de mon ami Gilbert Perrin.
Ainsi, vous direz, sans approuver pour autant toutes mes propositions, que vous voulez que ça change, et que vous vous donnerez davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
VOTEZ POUR CHRISTINE CAUCHY
SUPPLÉANT GILBERT PERRIN
Vu, les candidats - iov 692008