Sciences Po / fonds CEVIPOF
GEORGES TRANCHANT
L'important c'est vous !
Union pour la France RPR - UDF
Suppléant : Alain AUBERT Vice-Président du Conseil Général des Hauts de Seine - Conseiller Municipal de Colombes République Française - Département des Hauts-de Seine - IIe circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
L'important c'est vous !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie de m'avoir, dimanche, manifesté votre confiance en me plaçant largement en tête de tous les candidats pour porter à nouveau les couleurs du RPR et de l'Union pour la France au sein de la Nouvelle Majorité à l'Assemblée Nationale.
Si les Français confirment leur choix pour les candidats RPR/UDF, nous pourrons entreprendre des réformes audacieuses et réalistes pour :
· Lutter contre l'insécurité, la vente de drogue et l'immigration clandestine, en :
- donnant à la Police les moyens matériels et juridiques de protéger efficacement les personnes et les biens
- créant une Garde Nationale pour renforcer les Polices Nationales et Municipales
- modernisant et renforçant l'action d'une justice que nous voulons indépendante du pouvoir politique
- votant le Code de la Nationalité
- supprimant le regroupement familial qui permet aux étrangers de bénéficier indûment de la protection sociale mise à la charge des Français
· Favoriser la création d'emplois en :
- créant 100.000 emplois d'apprentis
- exonérant des charges sociales les Entreprises
· Développer le pouvoir d'achat en :
- augmentant les salaires directs, par le transfert sur l'Etat, du financement de la politique familiale
- allégeant l'impôt sur le revenu des classes moyennes
· Construire 350.000 logements sociaux par an grâce aux recettes des privatisations.
· Réformer l'Education Nationale, le Service Militaire et élargir le champ du référendum.
· Préserver notre patrimoine national en instituant un délit d'atteinte à l'Environnement. Sur Asnières et Colombes protéger nos pavillons, image de marque de nos Villes.
· Défendre avec efficacité les intérêts fondamentaux de notre pays.
Dimanche prochain, en votant pour " l'union pour la france RPR/UDF " dont je suis le candidat unique, vous voterez pour un nouveau pacte social entre les Français, un Etat respecté, instrument de la réconciliation et de l'équité.
VIVE Asnières
VIVE la France VIVE Colombes
Avec le soutien de
CPI Tél. : 4547 0120
Jacques Chirac V. Giscard-d'Estaing Pierre Méhaignerie André Santini Charles Pasqua René Monory Gérard Longuet Jacques Barrot François Léotard
Le 28 mars, votez Georges TRANCHANT
Chevalier de la légion d'honneur, croix du combattant volontaire de la résistance Député sortant d'Asnières-Colombes Sud Conseiller Général des Hauts-de-seine
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF Suppléant Alain AUBERT Vice-Président du Conseil Général - Conseiller Municipal de Colombes
Avec le soutien de
M. Maurice Bokanowski et la majorité R.P.R. - U.D.F. du Conseil Municipal d'Asnières et les conseillers municipaux R.P.R .- U.D.F. de Colombes
Vu le candidat