Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 11ème circonscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 12 ans, la France a su remettre son économie sur pieds.
En 1981, l'inflation, véritable impôt qui frappe les revenus et l'épargne, notamment des plus modestes, était de 14%.
Elle a aujourd'hui disparu.
Ce résultat est le fruit du travail de tous.
Ne laissez pas la droite le gaspiller.
Beaucoup a déjà été fait; beaucoup reste à faire, particulièrement dans la lutte contre le chômage.
Ne vous laissez pas abuser par une droite divisée, qui n'est d'accord sur rien, si ce n'est sur un objectif: détruire ce que la gauche a construit.
Les tenants de la droite vous font des promesses mensongères et démagogiques.
· Ils prétendent aider les personnes âgées: ils ont voté contre la loi présentée par le Parti Socialiste sur l'allocation dépendance;
· Ils prétendent aider les mal logés: ils ont voté contre la loi Besson instituant le droit au logement;
· Ils prétendent aider les plus défavorisés: ils ont voté contre l'impôt sur les grandes fortunes finançant le Revenu Minimum d'Insertion;
· Ils prétendent renforcer la sécurité, mais s'apprêtent à supprimer des postes de fonctionnaires;
· Ils s'engagent à aider les jeunes, mais préparent le démantèlement de l'Éducation Nationale et des dispositifs d'insertion pour les jeunes les plus défavorisés.
L'enjeu est clair:
Poursuivre ensemble la construction de la solidarité ou laisser s'instaurer en France la loi de la jungle, comme la droite l'a déjà fait en Angleterre et aux U.S.A.Dans notre circonscription, il faudra demain, comme hier, poursuivre l'effort de développement économique dans la solidarité sociale:
· Pour relever les enjeux qui se présentent à nous;
· Pour faire face aux problèmes d'un monde de plus en plus rude et dangereux.
Il nous faut des élus sérieux, compétents, responsables, unis par leurs convictions.
Maire de Lomme et Premier Adjoint au maire d'Armentières, notre action quotidienne s'inscrit dans les principes de solidarité, de justice et de responsabilité:
C'est pourquoi nous vous demandons à nouveau votre confiance pour continuer à mettre notre expérience au service de tous.
Le 21 mars,
VOTEZ Yves DURAND
Député-maire de Lomme, candidat titulaire.
Claude HUJEUX
1er adjoint au maire d'Armentières, candidat suppléant.
Présentés par le Parti Socialiste
Edinord lille
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF