Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - Beme CIRCONSCRIPTION
Le 21 mars, ensemble faisons du neuf.
André MARQUERIE Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Utilisez le vote communiste.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nombreux sont ceux qui, lorsque nous nous sommes rencontrés sur vos lieux de travail, sur les marchés ou chez vous dans cette 8eme circonscription, m'ont dit avec force : cela ne peut plus durer !
La manifestation du 12 février à SAINT-GAUDENS, pour soutenir les salariés de ELF, a démontré ce mécontentement mais aussi la volonté de voir vivre le COMMINGES.
La politique d'austérité conduite par le gouvernement met en cause l'emploi, les salaires, le logement, l'agriculture, l'environnement, l'avenir des jeunes.
Vous êtes nombreux à m'avoir aussi dit votre écœurement face aux affaires, à l'argent roi, aux magouilles.
De quoi demain sera-t-il fait ? Sur qui compter pour se défendre et pour changer ?
Telles sont aussi vos inquiétudes majeures.
La droite annonce une politique accentuant celle d'aujourd'hui. Davan- tage de cadeaux pour les privilégiés, nouvelles attaques contre la sécurité sociale, la fin du droit à la retraite complète à 60 ans, la privatisation et le démantèlement des services publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, l'école publique sacrifiée ! L'acceptation de la politique agricole communautaire et l'application de Maastricht.
Voilà ce qu'ils prévoient. Ce n'est pas cela que vous attendez et ce dont le Comminges a besoin.
La France a besoin de changement. Il faut faire du neuf.
Comment faire ? Vous êtes des millions qui vous interrogez ainsi : comment voter pour dire en même temps mon mécontentement de la politique actuelle, m'opposer à la droite et exprimer avec force mes aspirations à autre chose ?
Vous voyez, le Président de la République s'apprête à une cohabitation tranquille avec un gouvernement de droite.
Vous entendez l'ancien premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des dirigeants socialistes que, dès les élections passées, le Parti socialiste doit disparaître pour construire une alliance avec des dirigeants écologistes et des centristes.
Vous savez que les dirigeants écologistes, après s'être appuyés sur des aspirations au changement, disent aujourd'hui qu'ils pourraient participer au gouvernement de droite. Ils proposent le partage du travail et des salaires comme réponse au chômage.
Loin de ces attitudes qui inquiètent à juste titre, je vous ai proposé, avec mes amis communistes, de réfléchir au contenu d'une politique neuve. Une politique alliant progrès économique et social, maintien et développement de
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'emploi à Elf, la Cellulose et Péchiney ... La revitalisation de nos cantons ruraux par le maintien d'une agriculture, de l'artisanat et du commerce, la valorisation de l'environnement, le développement de la solidarité, des coopérations internatio- nales et de la paix.
Ces propositions qui vous sont soumises ont fait l'objet de débats multiples, elles sont la base de réflexions et d'une action à mener ensemble.
Alors dans ce contexte politique, je vous invite à utiliser le vote communiste comme moyen d'action politique.
Certains d'entre vous, sûrement, peuvent l'envisager pour la première fois. Je vous invite à faire ce geste pour des raisons fortes :
La seule force sur qui vous pouvez compter demain avec la certitude qu'elle s'opposera à la droite, c'est le PARTI COMMUNISTE.
Seul le vote communiste exprimera clairement votre volonté d'une autre politique.
Pour cela, nul besoin d'être communiste, ni même de partager tous les choix du P.C.F. Nous savons les réticences qui subsistent à notre égard, liées au passé, à nos propres erreurs.
Sans nous renier, nous avons tiré enseignements de l'histoire. Nous avons changé. Nous faisons de la démocratie, le cœur de notre politique.
Vous avez pu constater ici, sur le terrain, l'utilité des élus communistes contre Maastricht, dans les luttes pour l'emploi, contre la privatisation des routes nationales, contre les péages pour aller travailler, contre la réforme de la PAC et des accords du GATT et pour la revitalisation de nos cantons ruraux, pour l'environnement et la défense des services publics.
En lien avec vos luttes, nos députés à l'Assemblée nationale ont imposé deux amendements très importants pour l'emploi avec notamment une loi contre les licenciements.
Le vote communiste n'est pas un bulletin d'adhésion à une idéologie, ni une délégation de pouvoir. Il est un moyen d'action politique à votre disposition. UTILISEZ-LE pour dire votre volonté de justice sociale, de démocratie et de paix.
UTILISEZ-LE pour exiger clairement une autre politique.
UTILISEZ-LE comme une dynamique des forces populaires qui, dans leur diversité, exprimeront ainsi leur volonté de changer.
André MARQUERIE
AlanguisPour que le 21 mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ;
Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANTE Jacqueline LEVASSEUR
Vu, les candidats.
HONNÊTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS JE VERSE F
Conformément à la loi sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, libellez votre chèque à l'ordre suivant : « Emile OCHANDO », mandataire financier du candidat du PCF. Un reçu vous sera délivré ouvrant droit à déduction fiscale sur vos revenus. A expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex.
Midi-Pyrénées Impression - RC 86 B 579 Toulouse