ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 28 MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION
Daniel COLLIARD CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES
SUPPLÉANT Jean-Louis JEGADEN
Madame, Monsieur,
Au premier tour, vous m'avez placé en tête de tous les candidats. Je vous en remercie.
C'est un fait très important lorsque l'on connaît les ambitions de la droite. Il s'agit pour le RPR et l'UDF d'asseoir leur hégémonie sur toute la vie de la nation. Avec à peine 40 % des voix, ils revendiquent la quasi-totalité des sièges.
C'est grave ! C'est dangereux ! Le risque est grand de voir notre pays privé d'une opposition qui puisse faire prévaloir les espoirs, les aspira- tions des plus démunis, qui puisse faire entendre la voix des forces du travail.
Dimanche, nous devons nous rassembler pour faire barrage à la droite RPR et UDF, d'autant plus que leur programme s'en prend à l'emploi, nourrit l'insécurité, tourne le dos au progrès, à la justice sociale. Il constitue une véritable déclaration de guerre aux acquis sociaux.
Dans l'esprit de large union et de tolérance qui préside sous la conduite d'André DUROMÉA aux destinées de notre ville, il s'agit de se don- ner les moyens de se défendre et de préserver la perspective d'une autre politique.
Que l'on ait voté communiste, socialiste, écolo- giste, d'une autre manière ou que l'on n'ait pas voté, partout dans chaque quartier dimanche, rassemblés, nous pouvons battre la droite, pour l'empêcher de faire main basse sur Le Havre et sur la France.
vous pouvez compter sur mer
Daniel Colland
Sciences Po / fonds CEVIPOFAndré DUROMÉA Député-Maire du Havre
C'est avec solennité que je vous appelle à voter et à faire voter Daniel COLLIARD ce dimanche 28 mars, second tour des législatives.
Que vous vous soyez abstenu, quel qu'ait été votre vote dimanche dernier, il y va de la démocratie, du progrès et de la justice, pour empêcher que le RPR et l'UDF par un raz-de-marée électoral ne fasse main basse sur votre avenir, celui de votre famille, de votre ville et du pays.
Ensemble, élisons Daniel COLLIARD, pour Le Havre, pour la France.
Communiqué des fédérations de Seine-Maritime du Parti socialiste et du Parti communiste
Le 1er tour des élections législatives fait apparaître une pous- sée de la droite.
Compte tenu du mode de scrutin, tout dépend maintenant du 2e tour. Sans un sursaut, l'Assemblée nationale élue dimanche prochain serait la plus à droite de toute l'histoire, une chambre écrasante, avec les déséquilibres et les excès qui pourraient en résulter, notamment la remise en cause des droits sociaux.
Pour permettre ce sursaut, pour ouvrir au camp de la gauche et du progrès des perspectives nouvelles, il faut nous ras- sembler. Dans cet esprit et pour faire barrage à l'hégémonie UDF/RPR à l'Assemblée nationale, nous appelons à voter au deuxième tour pour le candidat des forces de progrès, placé en tête par le suffrage universel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans quelques jours, vous serez appelé à faire un choix. Dans cet esprit, nous appelons nos électrices et nos électeurs à reporter leurs suffrages sur le nom de Daniel COLLIARD pour faire barrage à la droite.
Joseph MENGA
La
edip 76800
Vu, le candidat