République française - 8e circonscription de Seine et Marne
élections législatives du 2 8 mars 1 9 9 3
JEAN-PIERRE FOURRE
SUPPLÉANT LOUIS REBOUL
Rassemblons-nous !
Lors du premier tour, les électeurs de notre circonscription ont pu exprimer leurs sensibilités et leurs différences. La diversité des candidats ou l'abstention étaient autant de moyens de manifester vos espoirs ou vos colères.
A moins d'un sursaut, l'Assemblée nationale élue dimanche prochain sera la plus à droite de toute notre Histoire : une chambre écrasante avec les déséqui- libres et les excès qui en résulteront.
Dans notre circonscription, la droite traditionnelle est loin de rassembler le pour- centage de ce qu'elle réalise au niveau national.
C'est sans doute parce que ses deux candidats se sont déchirés dans un combat où les arguments n'étaient inspirés que par leurs seules ambitions personnelles ...
C'est sans doute aussi parce que vous n'avez pas été dupes et que la droite ne présente pas de solutions miracles au problème du chômage qui mine le pays mais au contraire propose un programme revanchard où toute solidarité est exclue.
Ce programme de la droite, il faut le dénoncer sans cesse.
C'est l'abandon de nos acquis sociaux. C'est par exemple le démantèlement du système d'indemnités chômage que l'on va privatiser, éclater et qui se traduira par des baisses de prestations dans le temps comme en qualité.
C'est le démantèlement du système de retraite qui se traduira par une baisse des prestations et par des retraites à deux niveaux.
C'est la privatisation de l'université et l'école à deux vitesses, c'est le retour de la sélection par l'argent où seuls les plus riches pourront poursuivre leurs études dans les meilleures conditions.
C'est le retour de la loi du plus fort où les salariés verront leurs droits d'expression réduits.
C'est la démagogie fiscale où en faisant semblant de baisser les impôts, seuls ceux des plus favorisés seront réduits.
C'est l'abandon, le saccage du service public, en privatisant France Télécom et sans doute demain E.D.F, la S.N.C.F, la Poste (il en sera fini des bureaux de postes dans les petites communes puisqu'ils seront jugés non rentables).
Je ne peux me résoudre à ce que tout cela soit demain une fatalité. Il faut àl'Assemblée nationale des hommes et des femmes qui sachent s'opposer à ce jeu de massacre. Il faut un sursaut républicain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFE
Parce que je crois en la justice et en la solidarité, parce que je me bats pour notre cadre de vie, pour nos droits, parce que je suis présent parmi vous depuis 12 ans, proche du terrain et de vos préoccupations, je saurai être le député du rassemblement de toute la gauche, des démocrates, des républicains qui s'opposent à la main mise totale de la droite sur notre pays. Ne leur donnons pas le pouvoir absolu.
Il y a toujours, pour vous défendre, un camp du progrès. Ensemble prenons un nouveau départ.
Jean Pierre Fourré
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Avenir Graphique - Torcy
déclaration d' ALAIN RIST conseiller régional, candidat de L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Je remercie les 5500 électrices et électeurs qui ont manifesté, en votant pour l'entente des écologistes leur volonté de renou- vellement de la démocratie, leur exigence d'un développe- ment soutenable et solidaire, leur choix d'un avenir pacifique et démocratique, réconciliant l'humanité avec sa planète et avec elle-même.
Pourtant l'entente des écologistes n'est pas parvenue à mobi- liser le capital de sympathie qu'elle avait suscité lors des pré- cédents scrutins.
Cet échec est dû pour une part à la difficulté d'exprimer de façon simple une politique de rechange crédible dans des circonstances sociales et économiques critiques, mais aussi à l'escroquerie de candidatures pseudo-écologistes largement destinées à tromper les électeurs par des procédés condam- nés par tous les tribunaux qui se sont estimés compétents. J'utiliserai contre ces tromperies les voies de recours juridiques qui sont ouvertes.
L'entente des écologistes ne donne aucune consigne de vote au second tour.
Je fais confiance à la sagesse, à l'intelligence et au coeur des personnes qui se sont prononcées pour moi au premier tour. Elles exprimeront au second tour à leur manière et selon leur choix leur volonté de pluralisme de l'Assemblée nationale et de renouvellement de la démocratie.
déclaration de DANIEL BRUNEL conseiller régional, conseiller municipal de Torcy, candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Lors du 1er tour, les électrices et électeurs ont manifesté, de diverses façons, un formidable mécontentement et une aspiration - forte et souvent confuse - à faire du neuf. Le vote communiste dans cette circonscription a permis à près de 3700 personnes de faire valoir leurs exigences d'une autre politique.
Avec le second tour les électeurs sont placés devant le risque de renforcer une droite écrasante à l'Assemblée nationale. Plus durs seront alors les mauvais coups.
Dans cette circonscription G. Jeffray peut être élu mais il ne le sera qu'avec les voix du Front national. C'est intolérable.
Mon combat contre cette droite revancharde m'engage au 2e tour à en appeler au rassemblement de toutes les forces progressistes sans exception, pour lui faire barrage. Le vote pour Jean-Pierre Fourré constitue, pour ce 2e tour, le moyen de faire face à ce danger.
vu les candidats
ILS SOUTIENNENT JEAN-PIERRE FOURRÉ
· Daniel Bonato, candidat de l'Alliance pour l'écologie et la démocratie
· Bernard Dizier, conseiller général · Daniel Vachez, conseiller général, président du SAN du Val Maubuée, maire de Noisiel
· Norbert Alisé, maire de Pontcarré
· Lionel Hurtebize, maire de
Champs sur Marne
· Yvon Magagnosc, maire d'Emerainville
· Roland Noury, maire de Jossigny
· Louis Reboul, maire de Roissy en Brie
· Michel Ricart, maire de Lognes
· Renaud Vié Le Sage, maire de Montévrain
· Gérard Willaume, maire de Chanteloup en Brie
· Lucien Zmuda, maire de Collégien
RASSEMBLEMENT DE LA GAUCHE ET DES FORCES DE PROGRÈS