Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 5e circonscription du Finistère Elections Législatives - 21 mars 1993
Jean-Pierre Thomin
Jacques Michel Suppléant
Le vrai changement
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Thomin Le vrai changement
L Madame, Mademoiselle, Monsieur, es Français veulent le changement. Ils ont raison. Sous la présidence de François Mitterrand, la société s'est modernisée, la cohésion sociale a été garantie. De grandes réformes ont été accomplies. La droite, elle, a voté contre ces projets. Peut- elle, dans ces conditions, incarner le seul changement possible ? Le problème central, bien sûr, c'est l'emploi. Mais le repli sur soi, contenu dans le non à l'Europe, est source de déclin.
De la Bretagne à l'Europe
Notre circonscription, comme toute la Bretagne, croit à l'Europe. Elle a besoin d'un député qui soit sincèrement européen mais qui soit aussi profondément breton. Nous devons rester pleinement nous-mêmes, faire jouer nos atouts et nous ouvrir au monde. C'est la garantie du succès, à la condition que la décentralisation voulue et réalisée par la Gauche, ne soit pas remise en cause mais au contraire approfondie.
Le "big bang" avec Michel Rocard
Sous cette formule se dessine la renaissance d'un vaste mouvement de progrès, ouvert, pluraliste et, je le souhaite, fédéral. C'est une manière nouvelle de concevoir l'action politique. Elle passe par une limitation des cumuls de mandats. Je prends l'engagement, si je suis élu, de renoncer à un des mandats afin d'être disponible pour le travail législatif mais aussi pour la présence et l'écoute sur le terrain.
C'est la constatation que le monde change et qu'il faut aussi changer les réponses aux défis d'aujourd'hui et de demain.
Nous le ferons ensemble Jean- Pierre Thomas
Jean-Pierre Thomin
Vu les candidats
Cloître imprimeurs 98 40 18 40
Alliance des Français pour le progrès