Elections législatives du 21 et 28 mars 1993 10e circonscription de Paris
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES LES VERTS / GÉNÉRATION ECOLOGIE
Pierre-Alain Brossault
Marié, 2 enfants. Imprimeur.
Participe depuis 1974 à toutes les actions parisiennes pour la défense de notre environnement, ainsi qu'à leur traduction sur le terrain électoral.
Quelques repères :
1974-75 Défense de la Cité fleurie, bd Arago.
1977 Fondation avec Brice Lalonde de Paris Ecologie et candidat dans le 13e ardt.
1978 Candidat "Ecologie 78" aux législatives dans le 13e ardt.
1981 Participe au comité de campagne de Brice Lalonde pour les élections présidentielles, et lance une télévision pirate "Télé Verte" dans le 13e ardt.
1983 Tête de liste aux élections municipales dans le 13e ardt.
1984 Participe à la fondation des Verts.
1989 Tête de liste aux élections municipales dans le 13e ardt.
Suppléant : Jean-Louis Viovy Maître de recherches au C.N.R.S.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGP INTERNATIONAL PARIS (1) 42 94 07 37 BIARRITZ 59 22 28 89
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chacun de nous est las de constater la distance de plus en plus grande séparant les actions des hommes politiques des préoccupations réelles de leurs électeurs. Nous ne pouvons plus accepter que nos conditions de vie évoluent au gré de lointaines volontés technocratiques et financières.
Il est donc urgent d'instaurer une véritable démocratie locale de manière à permettre aux habitants des zones rurales ou des quartiers des grandes villes de devenir, à côté de leurs élus, les acteurs principaux dans tous les projets les concernant.
Une telle politique de proximité, conduisant élus et électeurs à travailler ensemble est la clé de l'évolution indispensable de la politique nationale pour une meilleure prise en compte des problèmes majeurs qui nous concernent tous actuellement comme le chômage, l'Europe ou la défense de notre environnement.
Les Parisiens, confrontés journellement aux problèmes induits par la croissance tentaculaire de leur agglomération sont particulièrement attachés à la recherche d'un véritable équilibre écologique de la ville.
On ne peut plus entendre le vibrant discours chantant les louanges de la décentralisation et constater parallèlement les méfaits d'une concentration urbaine incontrôlée.
Nous ne pouvons plus supporter des temps de trajet qui s'allongent de jour en jour, une pollution atmosphérique devenant catastrophique, l'accentuation des nuisances sonores, une cité livrée à la toute puissance des promoteurs, l'absence d'espaces verts, des transports urbains sous dimensionnés.
Si je sollicite vos suffrages aujourd'hui, c'est avec la volonté d'agir avec vous pour une autre politique, respectueuse de notre environnement, attentives aux besoins et aux attentes des femmes et des hommes de nos quartiers.
Pierre-Alain Brossault Vus les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie :
IES Verts