Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 2ª Circonscription
Dominique JULIEN -LABRUYÈRE
50 ans, marié, 4 enfants. Chevalier de l'Ordre National du Mérite Directeur Financier Conseiller Régional d'Ile-de-France Administrateur de l'Agence des Espaces Verts d'Ile-de-France. Secrétaire National de Génération Ecologie pour les Plans Régionaux et les Parcs Naturels.
Le 21 mars, l'élection d'un candidat Ecologiste va enfin vous per- mettre de faire triompher une autre façon de penser et d'agir.
VERSAILLAIS depuis mon enfance et présent dans cette circons- cription depuis plus de 40 ans, j'ai pris très tôt conscience de la néces- sité de faire vivre harmonieusement ville et campagne.
Fidèle à cette conviction, je lutte depuis 1972 pour la protection de la nature et préside plusieurs asso- ciations qui ont obtenu entre autres la création, en 1985, du Parc Naturel Régional de la Haute Vallée de Chevreuse (seul Parc Naturel Régional d'Ile-de-France).
Ayant l'expérience de la pratique du mandat d'élu, Conseiller Municipal de Cernay-la-Ville (1983- 1989), Conseiller Régional d'Ile-de-France depuis mars 1992, j'ai participé à l'élaboration de choix importants lors du vote du budget de la Région (l'augmentation des crédits pour les transports en commun, une nouvelle politique d'environnement, des aides supplémentaires pour les plus dému- nis). Nous donnons ainsi la PREUVE que les ELUS ECOLOGISTES ne bloquent pas les institutions et qu'être écologiste c'est d'abord défendre l'être humain.
ECOLOGISTE CONVAINCU, je continuerai d'améliorer la qualité de la vie dans notre région dont l'environnement n'est pas encore trop dégradé et pour laquelle il faut maintenant une réelle volonté de protection contre l'urbanisation incontrôlée, l'asphyxie de la circulation, l'aggravation du bruit, tout ce qui nuit au bien vivre pour cette circonscription des Yvelines où l'agriculture doit conserver sa place.
Membre de la direction d'une entreprise installée à Buc depuis 20 ans, je suis conscient des difficul- tés locales et je m'engage à définir avec les acteurs sociaux et économiques les priorités et l'urgence des solutions à mettre en œuvre, le DROIT AU TRAVAIL étant pour moi essentiel à la dignité humaine.
Votez pour un écologiste réaliste, votez Dominique JULIEN-LABRUYÈRE.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Pierre BERDIN (Suppléant) 44 ans, Maître ès-sciences de la Faculté d'Orsay Ecologiste de la première heure, créateur d'une PME spécialisée dans le traitement des eaux, Conseiller Municipal de Vélizy depuis 1976, Maire Adjoint de 1982 à 1986
L.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique,la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts