Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 4e circonscription du Maine-et-loire
MICHEL CARTRON
Titulaire 47 ans Conseiller municipal de Doué-la-fontaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur
0
Isabelle GALESNE Suppléante 35 ans
E n ces temps incertains, comment trouver les mots justes qui pourraient redonner à chacun de vous les raisons d'espérer ? Comment remplir ces mots avec l'humanité suffisante pour qu'ils restent en vous ?
Comment trouver les mots pour dire la détresse du salarié qui a perdu son emploi, ou du jeune à la recherche de son premier travail, à qui l'on reproche déjà son manque d'expérience professionnelle ?
Comment faire percevoir la création possible d'emplois
* par une réduction diversifiée et négociée du temps de travail :
- limitation rigoureuse des heures supplémentaires
- cessation progressive d'activité à partir de 55 ans
- création d'un droit individuel à la formation à répartir sur une vie de travail
- suppression du cumul retraite-emploi
* par un développement local où chacun peut et doit s'impliquer dans la création d'activités générant l'emploi (environnement, aide aux personnes âgées, ... )
* par la relance de la construction d'infrastructures et d'équipements collectifs.
Comment trouver les mots pour dire que le budget de l'Education nationale doit rester pre- mier budget de l'Etat ? Comment expliquer qu'il n'y a qu'un avenir limité à l'enfant de famille modeste qui ne pourra pas, demain peut-être, payer l'Université privée ; ou à l'enseignant qui, demain peut-être, attendra sa nomination d'un Président de Région ?
Comment trouver les mots pour dire à ceux qui déjà éprouvent des difficultés à boucler "les fins de mois" que, demain peut-être, ils devront "construire" leur protection sociale et leur retraite sur leurs économies ?
Ces mots-là, nous ne les avons pas tous. Nous restons persuadés qu'avec vous, nous les trou- verons, pour peu que chacun ait la lucidité et la volonté de les traduire en actions concrètes là où nous vivons.
Avec vous, nous sommes disponibles pour construire les solidarités nécessaires entre les personnes, les générations et les peuples. SOCIALISTES, NOUS RESTONS FIDELES AU MESSAGE PROFOND DE LA GAUCHE : SOLIDARITE, PARTAGE, TOLERAN- CE, HUMANISME, LIBERTE.
Michel CARTRON wall
Isabelle GALESNE Daku
Parti Socialiste - Alliance des Francais pour le progrès
Vu les candidats
IMPRIMIRE PAQUEREAL / ANGERS
2 ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF