Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Charles Josselin
54 ans, marié, père de 4 enfants Secrétaire d'Etat à la Mer Président du Conseil Général Maire de Pleslin-Trigavou
Jean Gaubert Candidat Suppléant 46 ans, marié, père de 2 enfants Vice-Président du Conseil Général Maire de Pluduno
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT POUR LE PROGRES ET LA SOLIDARITEMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, 22 028 femmes et hommes ont su trouver en eux des raisons suffisamment fortes pour m'accorder leur confiance. Je les en remercie d'autant plus que les vents étaient contraires.
Dimanche, beaucoup de Françaises et de Français ont retenu avant tout l'ampleur du chômage et l'insuffisance de résultats en dépit des moyens mis en œuvre pour le combattre.
. La priorité reconnue à la formation, la victoire sur l'inflation qui amputait le pouvoir d'achat des salariés et ruinait les petits épargnants ; la retraite à 60 ans et la cinquième semaine de congés ; la résistance au diktat agricole américain et le combat pour la survie de nos pêcheurs auraient-ils été oubliés ?
Si mon score est ici bien supérieur à la moyenne nationale, il n'est pas à la mesure du travail accompli en faveur des plus démunis, ni à la hauteur des résultats obtenus dans la modernisation de nos équipements, dans le développement de nos entreprises et la création d'emplois, dans la protection et la mise en valeur de nos paysages et de nos rivières.
Dans notre circonscription aussi, la tendance nationale a prévalu sur les considérations locales.
J'ai peine à croire, en effet que les résultats de mon adversaire s'expliquent par le mariage soudain entre le Président du District de DINAN et le Directeur des Quatre- Vaulx. Le Conseil Général et son Président n'ont pas attendu cette élection pour financer ce Centre et, en particulier, son programme environnement.
Quant au seul et unique projet de développement avancé par le Maire de DINAN, l'intéressant Pôle Froid et Climatisation, il n'est pas sûr que ses promoteurs, l'équipe du Lycée de la Fontaine des Eaux, aient prévu une telle récupération à la veille des élections.
En réalité, le candidat UDF-RPR n'a pas fait dans la nuance. Le seul message adressé clairement aux électeurs consiste à m'accuser d'être l'auteur de tous les malheurs qui assailleraient la circonscription et pourquoi pas DINAN et son District.
Il est plus facile de trouver un bouc émissaire que de reconnaître ses propres insuffisances.
Mais, si je suis responsable de tout, comme le déclare M. BENOIT, est-ce à dire que lui ne sert à rien ?
Dimanche, il faudra choisir entre deux conceptions de la vie publique.
Les insinuations auxquelles, à chaque élection, nous sommes hélas habitués à DINAN ont recommencé. Quand notre adversaire déclare vouloir remettre de l'honnêteté en politique, veut-il laisser entendre que Charles JOSSELIN est malhonnête ?
Dimanche, il faudra choisir entre deux hommes.
J'appelle toutes celles et tous ceux qui se retrouvent sur les valeurs de solidarité et de progrès qui fondent mon engagement à m'accorder leur confiance.
Dimanche, à vom de choisir.
Charlie Jomki
Sciences Po / fonds CEVIPOF