RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 3EME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAVOIE
TOUS UNIS, BATTONS-NOUS POUR LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE
AVEC MICHEL MEYLAN, DÉPUTÉ SORTANT, CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION UDF-RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors des élections législatives des 21 et 28 mars prochains, nous devrons nous mobiliser pour envoyer la plus forte majorité possible au Parlement et mettre en œuvre une autre politique. Notre pays qui affronte une crise morale, économique et sociale sans précédent en a besoin.
Pour réussir, la future majorité devra faire preuve de cou- rage et gouverner même si la mission est difficile, même si le gouvernement risque d'être impopulaire, et même si la cohabitation complique les choses.
Le courage en politique, c'est aussi dire la vérité aux Fran- çais . Nous ne pourrons pas tout faire, tout de suite. Dans l'immédiat, notre seule priorité sera de lutter contre le chô- mage et de ramener la confiance chez nos concitoyens.
Ces élections sont également importantes pour la Haute- Savoie touchée ces derniers mois par la crise économique. Avec l'industrie, le tourisme et l'agriculture, la Vallée de l'Arve a déjà prouvé par le passé sa capacité à s'adapter. Demain, dans l'Europe qui s'affirme, notre région sera placée devant des choix importants pour son aménagement (environnement, voies de transport, économie, logement, éducation) qui engageront notre avenir et celui de nos enfants. Des choix que nous pourrons faire si nous savons travailler ensemble.
Comme je l'ai fait depuis 1988, mon ambition est de conti- nuer d'agir pour fédérer les énergies vives de notre Vallée autour de projets communs et exploiter nos atouts:
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1 - AIDONS LES ENTREPRISES DE LA VALLÉE À S'ADAPTER.
· en formant les hommes grâce à l'apprentissage et à la formation par alternance.
· en permettant aux entreprises l'accès à la recherche et au développement pour améliorer leurs produits et innover.
· en offrant aux entreprises les moyens techniques et humains d'exporter.
· en donnant aux entreprises un environnement favorable. Un Député est élu pour faire des lois, et je prendrai des initiatives : ☒ pour alléger les charges et favoriser la reprise de l'investissement et de l'embauche ☒ pour protéger les entreprises sous-traitantes face aux donneurs d'ordres, et notamment l'Etat, qui ne res- pectent par leurs contrats ☒ pour réformer les délais de paiement qui grèvent la trésorerie des petites et moyennes entreprises
pour faciliter la transmission des entreprises ☒
· en créant un Tribunal du Commerce à Bonneville pour garantir une meilleure défense des intérêts économiques de nos entreprises
· en simplifiant la tâche des industriels, des artisans et des commerçants obligés de faire face à toujours plus de contraintes administratives et financières.
2 - LA HAUTE-SAVOIE EST
LE Nº 1 FRANÇAIS DU TOURISME HIVER-ÉTÉ. POUR GARDER NOTRE AVANCE, NOUS DEVRONS :
· protéger notre environnement sans lequel nous ne sommes rien.
· rééquilibrer et valoriser nos voies de communication. Autant je suis contre un second tunnel sous le Mont- Blanc, autant je crois que nous devrons développer les transports par voies ferrées pour soulager nos routes aujourd'hui saturées.
· Revoir l'étalement des vacances scolaires.
· simplifier la vie de ceux qui font vivre la tourisme dans la vallée (agriculteurs, guides, moniteurs, artisans) en créant un statut de travailleur pluriactif.
· aider l'hôtellerie qui est le moteur du tourisme et qui crée des emplois, à se moderniser toujours plus.
3 - N'OUBLIONS PAS
L'AGRICULTURE. ELLE FAIT PARTIE DE NOTRE HISTOIRE. ELLE CONTRIBUE À LA RICHESSE ÉCONOMIQUE DE LA FRANCE.
Défendre le monde rural et aménager le territoire, c'est aussi défendre notre environnement, valoriser la qualité de nos produits, et permettre aux agriculteurs de la Vallée de continuer à vivre de leur travail.
Enfin, ces élections sont importantes pour l'opposition. Depuis quatre ans, le combat que mènent l'UDF et le RPR pour l'union a fait naître un espoir qu'il ne faudrait pas trahir par des candidatures de division. Ne nous trompons pas d'adversaire, ni d'objectif. L'enjeu est national et l'intérêt général doit prendre le pas sur les ambitions personnelles.
Voilà pourquoi, avec Jean POTIER qui sera mon sup- pléant, j'ai choisi de placer mon combat politique sous le signe de l'union et de la persévérance. L'union pour qu'au soir du 28 mars, la nouvelle majorité à l'Assemblée soit la plus forte possible. La persévérance pour pour- suivre et concrétiser demain le travail que j'ai entrepris depuis 1988 avec le soutien des habitants de la Vallée de l'Arve et du Pays du Mont-Blanc.
Michal Malas
Député de la Haute-Savoie, Vice-Président du Conseil Général, Maire de Bonneville
JEAN POTIER EST LE SUPPLÉANT DE MICHEL MEYLAN
Premier Adjoint au maire de Passy, Professeur de construction et de mécanique industrielle au Lycée du Mont-Blanc (Le Fayet), 59 ans, marié et père de 4 enfants.
"En Michel Meylan, j'ai trouvé un homme de conviction, efficace dans ses interventions, et toujours à l'écoute des habitants de la val- lée. Autant de qualités qui m'ont convaincu de travailler à ses côtés. Avec lui, je m'occuperai plus particulièrement des problèmes de la formation, de la décentralisation, et des personnes agées."
VU LES CANDIDATS. Imprimerie UBERTI