· REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 21ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
MARC PIEMONTESE
33 ans.
Géographe.
Le 21 mars, offrez vous un BOL D'AIR !
Ecologiste sincère, humaniste, je me place résolument dans le camp de l'environnement et des promoteurs d'un autre mode de vie.
Comme la plupart des Parisiens, sans doute comme vous, je suis né en province. Je sais qu'il existe d'autres repères dans la vie que ceux du stress, des embouteillages permanents et de l'absence de convivialité qui caractérisent la vie de Paris.
Mon objectif est d'offrir un Bol d'air au 20ème.
Ce BOL D'AIR pour le 20ème passe par un combat contre toutes les formes de nuisance : bruit, pollution, dégradation de l'environ- nement, béton dévastateur, absence d'espaces verts ....
Un BOL D'AIR pour le 20ème ne se résume pas à la nature. Notre cadre de vie, c'est aussi la crise et ses corollaires : exclus, sans abris, sans droits.
suppléante DOMINIQUE NIMSGERN
Je propose que nous travaillions ensemble : citoyens, acteurs locaux, associations, bref avec des être humains qui se préoccu- pent de la vie de la Cité.
Un BOL D'AIR pour le 20ème passe par le respect de l'histoire et de la vie des quartiers. Je propose le maintien sur place des popu- lations existantes dans toute leur diversité, notamment les per- sonnes âgées et celles de condition modeste. Cela passe par l'arrêt des opérations immobilières dévastatrices du tissu social et la pro- motion des commerces et activités de proximité.
23 ans. Etudes marke- ting. Chômeuse.
Un BOL D'AIR pour le 20ème, c'est enfin faire de la politique autrement. Comme vous je crois au pouvoir des I.D.E.E.S. : des Initiatives pour la Démocratie, l'Ecologie, l'Emploi et la Solidarité.
Un BOL D'AIR pour le 20ème, c'est l'UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE.
Le Bol du 20ème, c'est ma candidature.
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF