Elections législatives du 21 mars 1993 - 4e circonscription des Hauts-de-seine
Jacqueline FRAYSSE
Candidate de rassemblement des hommes et des femmes de progrès
Cardiologue, sénateur, maire de Nanterre présentée par le parti communiste français et soutenue par des personnalités de Nanterre et Suresnes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comité de parrainage R. Amand G. Aperghis D. Archen F. Baillet Y. Baldit H. Barbot P. Barthel J.M. Bécu
G. Belfais M. Bernard J. Bidet E. Bouchacourt P. Bouchacourt J. Bourges. J.L. Cailloux J. Chelot R. Chambeiron J. Dauvergne A. Davidoff M. Debenedetti
J.L. Demerliac G. Desprez M. Desbois C. Descostes L. Ducastel M. Duffour M. Dumazeau R. Durand J.C. Duriez A. Ernoux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas une rencontre, un échange avec les habitants de nos deux villes, sans que vous me fassiez part de votre inquiétude face à la situation actuelle.
Médecin, Maire d'une grande ville, je mesure chaque jour ce que contiennent de diffi- cultés et d'angoisses certains mots tels que chômage, santé, logement, sécurité, avenir des enfants et des jeunes ... Je partage votre mécontentement, votre déception, devant l'abandon des choix de progrès par le Gouvernement.
Tirant bénéfice de cette mauvaise politique, la droite compte revenir au pouvoir ce qui représente un immense danger. Bien qu'elle tente de le camoufler, son programme est clair : elle prépare une terrible régression sociale et économique pour l'ensemble du pays.
S'opposer à cette droite, construire une force de résistance, élire des députés qui vous défendront en toutes circonstances, est impératif. C'est décisif pour aujourd'hui et pour demain. Ce n'est pas sur les dirigeants écologistes, qui votent avec la droite dans plu- sieurs Conseils Régionaux, que vous pourrez vous appuyer.
Je vous invite à apprécier chacun sur ses actes.
Avec mon amie Gisèle CAILLOUX, nous avons toujours agi à vos côtés, tissé avec vous des liens étroits et confiants. Vous savez d'expérience pouvoir compter sur nous pour faire entendre vos exigences, défendre la vie des femmes et des hommes face à l'argent.
Aujourd'hui la vie est dure, trop dure. Notre pays a besoin d'autres choix. Rassemblons-nous pour les mettre en œuvre.
Ces élections peuvent être un moment important pour créer une dynamique et enclan- cher un nouveau projet politique.
Peut-être ne partagez-vous pas toutes mes propositions, tous mes choix, mais dans cette élection l'essentiel est de se retrouver pour barrer la route à la droite. Particu- lièrement dans cette circonscription qu'elle ambitionne de conquérir avec l'appui de l'extrême-droite.
Député de nos deux villes pendant sept ans, Maire de Nanterre, vous connaissez ma conception du mandat d'élue : être votre porte-parole, dire franchement la vérité, tenir les engagements pris, défendre vos intérêts avec passion. De tout cela vous pouvez être sûrs.
Réélue à l'Assemblée Nationale, vous pourrez compter sur moi.
Bien sincèrement
Docteur Jacqueline FRAYSSESciences Po / fonds CEVIPOF
UNION AVEC JACQUELINE FRAYSSE
P. Fayollet J.F. Feunteun J. Fournier A. François J.C. Gabin J. Gabrielli B. Gary L. Giorgi M. Guérin Y. Hennig P. Herzog C. Jorda J. Jousseau P. Kaldor N. Karmochkine M. Kéchichian P. Keraudren G. Labica J. Lacombe E. Lafourcade O. Lahellec J.P. Lamisse M. Langlois N. Ledroit R. Lhommeau O. Loisier D. Mazouzi D. Moreau C. Mussino V. Pascussi M. Pastor G. Perreau M.R. Pineau G. Plissonnier R. Pion A. Prévost G. Rochet R. Sangla Y. Saudmont Y. Schneider G. Séguy C. Simonpoli G. Solal E. Sosso J.P. Traimond P. Vignau
T
Gisèle CAILLOUX
Conseillère municipale de Suresnes, Candidate suppléante
Je connais bien le candidat RPR, C. Dupuy, et ses attaches avec J. Chirac. Sa rondeur cache mal une attitude profondément anti- sociale. Son refus de soutenir les salariés en lutte pour préser- ver les emplois est total. N'attendez pas de cet homme, et de son alliance avec l'UDF, F. Montillot, qu'il combatte le chômage ou agisse pour résoudre la crise du logement. Dix ans malheu- reusement de domination de la droite à Suresnes en font foi.
Michel LAUBIER Conseiller Général
Je côtoie chaque jour Jacqueline FRAYSSE. J'apprécie son dyna- misme, sa capacité à assumer avec courage et efficacité l'énorme travail que représente sa fonction.
Proche des gens, son souci majeur est avant tout de combattre les iné- galités et les injustices sociales.
Je peux vous assurer qu'elle est une élue intègre et d'une grande honnêteté, ce qui, dans cette période d'affairisme, n'est pas une moindre qualité.
Vos préoccupations sont les siennes. En réélisant Jacque- line FRAYSSE député, vous serez sûr d'avoir à l'Assemblée Nationale une élue très compétente, sur qui vous pourrez compter en toute circonstance.
Jean Claude PETIT Compositeur
Jacqueline FRAYSSE est médecin, elle exerce son métier, administre la ville de Nanterre, et son infatigable ardeur à défendre les gens donne à notre circonscription l'espoir et la chance d'être représentée par un député proche des réalités, loin des intrigues politiciennes.
Je connais Jacqueline, et je sais qu'elle est la seule candidate à considérer l'être humain comme le centre de ses préocupations, avant et au-dessus les intérêts financiers, avant et au-dessus les ambi- tions personnelles.
Anicet LE PORS Conseiller Général, Ancien Ministre
La droite, bien que divisée, tente de se présenter comme la seule solution de rechange et spécule déjà sur son succès. Michel Sapin et Michel Thau- vin s'identifient à la politique gouvernementale, injuste et inefficace, dont ils subi- ront, à juste raison, la condamnation. Restent à gau- che Jacqueline FRAYSSE et Gisèle CAILLOUX pour lesquelles, par conséquent, je vous appelle à voter.
Léonce BALITRAND Ancien Maire-Adjoint socialiste de Nanterre
Je ne me reconnais pas dans les choix de la majorité au pouvoir, qui ont été contraires à l'esprit d'une vraie politique socialiste.
Il faut savoir si l'on veut cons- truire l'Europe de la misère ou celle du mieux-vivre. Actuellement c'est la première qui s'édifie et je ne l'accepte pas.
Mon soutien va à Jacqueline FRAYSSE.
LE 21 MARS : UN VOTE UTILE ET POSITIF
· Exprimez votre mécontentement
· Faites barrage à la droite RPR-UDF et à l'extrême-droite
· Prononcez-vous pour de véritables choix de gauche, de vrais chan- gements.
réélisez député JACQUELINE FRAYSSE une élue sur laquelle vous pouvez compter
RCS NANTERRE 622.002.574
Vu le candidat.