Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER
RECYCLÉ
République Française, Elections législatives de mars 1993, 4ème circonscription du Val d'Oise
Fabrice DAVID
le candidat de L'UNION ECOLOGIE
et démocratie
Suppléant: Marcel REMY Professeur à l'UNESCO Pour les droits des générations futures.
Fabrice DAVID est chercheur. Il est membre du groupe de recherche international sur la maladie d'Alzheimer. Militant vert dans le Val d'Oise depuis 1982, il a été candidat des Verts aux législatives dès 1986. Aux cantonales de 1992 à Franconville, il a obtenu le meilleur résultat national pour les Verts: 44,13% des électeurs se sont rassemblés au deuxième tour autour de sa candidature. Il a quitté les verts pour promouvoir une écologie plus indépendante. En se présentant cette année, il a:
DES OBJECTIFS CLAIRS:
Vous permettre d'indiquer à ceux qui vont gouverner notre pays que vous souhaitez une politique plus écologiste.
Peu importe pour qui vous allez voter au second tour! Droite ou gauche, nous savons bien qu'ils feront presque la même chose.
L'important, c'est d'affirmer au premier tour de façon forte et claire que vous souhaitez que les problèmes de votre environnement quotidien soient mieux pris en compte par vos élus, en votant au premier tour pour un vrai candidat écologiste.
Ce premier tour vous appartient! N'hésitez pas à vous en servir.
ATTENTION: Méfions-nous des imitations! L'écologie est à la mode. Les candidats seront tous plus verts les uns que les autres. Certains étaient déja présents aux dernières élections, mais sous d'autres étiquettes
Soyons vigilants!
DES PROPOSITIONS CONCRETES: ☐ UNE LOI CONTRE LE BRUIT. "Nos oreilles ne sont pas des poubelles à décibels!" Il faut lutter contre les nuisances aériennes.
A court terme, il faut taxer lourdement les compagnies qui ne respectent pas les normes et proscrire les vols de nuit. A moyen terme, Il faut réorienter les pistes de ROISSY et limiter l'extension de l'aéroport (25 millions de passagers/an aujourd'hui, 80 millions prévus dans quelques années) . A plus long terme, il faut engager les études pour ouvrir un grand aéroport international en Picardie, à 50 kilomètres de Paris, relié à la capitale par TGV. (Trajet: 10 mn.)
T.S.V.P.
PRIN TONIC - 69 28 85 25Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES PROPOSITIONS CONCRETES: ☐ POUR permettre aux automobilistes de circuler, il faut que tous les citoyens qui le souhaitent puissent utiliser les transports en commun. Il faut investir dans des transports publics plus sûrs, plus rapides, plus nombreux et plus confortables. Nous ne voulons plus voyager dans des "bétaillières"! Il faut arrêter de gaspiller les deniers publics dans de nouvelles autoroutes. Il faut abandonner le projet de BIP (Boulevard autoroutier Inter Parisis), démodé et source de nuisances pour Ermont et Eaubonne.Il faut sauver notre vallée de Chauvry .Il faut limiter la circulation des poids lourds pendant les heures de pointe. (ils sont responsables de 60% des accidents mortels) ☐ CONTRE le chômage, il faut investir dans les industries "vertes" et les techniques nouvelles, hautement créatrices d'emplois durables.
Il faut en finir avec le nucléaire, ruineux et dangereux. La seule centrale SUPERPHENIX a coûté plus de 50 milliards de francs. Nous sommes les seuls au monde (avec les belges) à persister dans la voie du nucléaire. Il est temps pour notre industrie d'évoluer vers le 21ème siècle! ☐ "L'ÉCOLOGIE, c'est aussi la SÉCURITÉ"
Contre la drogue et la délinquance, il faut une véritable volonté politique.Il faut notamment favoriser le développement des polices municipales. Il faut lutter avec persévérence contre les graffitis. (les fameux "tags" qui enlaidissent notre environnement, en créant des sociétés chargées de les effacer immédiatement. ☐ CONTRE la prolifération des armes nucléaires: Il faut exiger, par tous les moyens, le démantèlement de la centrale nucléaire militaire construite par la république populaire de Chine en Algérie. Il faut rompre les négociations en cours entre EDF , le commissariat à l'énergie atomique et la république Islamique d'IRAN: ils veulent vendre aux iraniens une centrale nucléaire! L'exemple de Saddam Hussein n'a-il pas suffi? ☐ POUR une politique de santé cohérente. Il faut maintenir la haute qualité des hopitaux publics. Pour juguler l'épidémie de SIDA, il faut développer l'usage des tests de dépistage.
Il n'est pas normal, par exemple, que lors des examens prénuptiaux et prénataux, on recherche certaines maladies vénériennes, mais pas le SIDA. Il faut proposer systématiquement un test H.I.V. confidentiel lors de toute entrée en collectivité ( hôpital, armée, internat, prison, etc .. ) Le scandale du sang comtaminé l'a montré: ce n'est pas en faisant des économies que l'on fera reculer la terrible maladie. ☐ POUR une armée adaptée aux réalités d'aujourd'hui. Dans le monde dur et chaotique ou nous vivons, la France a besoin d'une défense forte et efficace. Le service national est inadapté à cette tâche.
Le général De Gaulle en faisait déjà le constat dans les années 30 dans son livre "Vers l'armée de métier." Inégalitaire, (Moins d'un Français sur deux l'effectue) le service national doit progressivement être réservé aux seuls volontaires qui toucheront une solde correcte. Légèrement diminuée en volume, (190000 hommes), professionnelle, moderne, prête à réagir sans délai, l'armée française doit être capable de mener des opérations humanitaires et de défendre la paix aux cotés de nos alliés et de l'O.N.U. Nous devons montrer l'exemple: il faut maintenir le moratoire sur les essais nucléaires Français, de façon à ne pas relancer la course aux armements. ☐ POUR un Grand Stade écologique. Dans cette époque difficile, la jeunesse de France a besoin de pouvoir s'enthousiasmer, de se trouver des modèles positifs, notamment dans le domaine sportif. La France doit être prête à accueillir le prochain Mondial.
Si l'on continue à accumuler du retard, la France devra renoncer à organiser cette compétition. Les deux sites proposés sont tous les deux inadaptés, trop loin (Sénart) ou trop demandant d'expropriations longues et coûteuses (Nanterre) Des terrains disponibles existent à St Denis, en bordure de la voie de chemin de fer (direction gare du Nord) C'est à cet endroit, proche de Paris (et du Val d'Oise) que l'on doit construire le grand stade "Montjoie-Saint-Denis" Ce ne doit pas être un monolithe de béton hideux: Nous proposons une structure faite de vastes levées de terre plantées d'arbres, délimitant un cratère ou pourraient aussi avoir lieu des concerts de rock. La face extérieure boisée et les rives des bassins d'aviron du stade nautique "Commandant Jacques Yves COUSTEAU" seront aussi un lieu de promenade pour les franciliens. .
ÉCOLOGIE
LE 21 MARS, POUR L'ECOLOGIE avec Fabrice DAVID UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE Boîte postale 4 FRANCONVILLE 95130 Vu, les candidats.