Élections législatives 21 mars 1993
17ème circonscription du Nord
POUR L'EMPLOI ET LA JUSTICE SOCIALE POUR FAIRE DU NEUF
avec les candidats de rassemblement présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pierre LEFEBVRE et Paulette DEBLOCK
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La situation ne peut plus durer comme ça !
Le chômage, les injustices, l'incertitude du lendemain, le sentiment d'insécurité, la jeunesse sacrifiée, la drogue qui étend ses méfaits vous sont insupportables.
Vous avez le sentiment d'avoir été trompé, de ne pas être écouté, d'être méprisé par ceux qui détiennent les leviers de commande de notre pays.
Comme nous, vous ne l'acceptez plus.
Nous vous proposons de refuser cette situation, tous ensemble.
Il est possible de faire autrement.
Jamais il n'y a eu autant de richesses produites dans notre pays !
Les immenses progrès des sciences et des techniques doivent servir à alléger la peine des hommes et non pas à enrichir encore plus ceux qui possèdent déjà des fortunes considérables.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre LEFEBVRE
Pierre Lefebvre est marié, père de trois enfants.
Il est agent de maîtrise en gare de Douai où il travaille depuis 1958.
Fils de dirigeant syndical d'Usinor Denain, il milite très vite au syndicat des cheminots où il exerce des responsabili- tés importantes au niveau national.
Responsable départemental de son parti, membre de la direction Départementale et Nationale des Élus Commu- nistes et Républicains, il parti- cipe activement à toutes les luttes pour s'opposer à la désindustrialisation de notre région, à la casse de l'indus- trie charbonnière, de la sidé- rurgie, des verreries.
Conseiller Municipal de Douai avec Georges Hage, Conseiller Général du canton de Douai- sud et membre de la commis- sion permanente de cette assemblée départementale, il est un élu efficace au service de tous.
Paulette DEBLOCK
Paulette Deblock, maire de Sin-le-noble depuis 1977, a succédé à Henri Martel dont elle était auparavant la pre- mière adjointe.
Directrice d'école, militante active des amicales laïques, son dynamisme, sa compéten- ce ont fortement marqué la vie municipale de Sin-le- Noble.
Elle est la principale artisane de l'action qui a permis l'implantation du nouveau lycée à Sin-le-noble.
Élue particulièrement proche de la population, son expé- rience et sa connaissance des problèmes du Douaisis ont également conduit Paulette Deblock à siéger de 1979 à 1986 au Conseil Régional.
Pour combattre cette politique et faire du neuf, nous avons soumis à votre réflexion des propositions pour la France.
Elles sont novatrices, réalistes et immédiate- ment applicables.
Elles démontrent qu'il n'y a aucune fatalité notamment dans le domaine du chômage.
Elles expriment le courage et la volonté de s'attaquer au pouvoir de l'argent roi qui gangrè- ne notre société et fait reculer la civilisation.
Elles expriment la volonté de faire une poli- tique s'appuyant sur les valeurs de justice, de solidarité et de paix.
Cette volonté le gouvernement actuel ne l'a pas eue et c'est pourquoi sa poli- tique est en échec.
Quant à la droite et ceux qui se proposent de gouverner avec elle, leur programme promet des cadeaux supplémentaires au patronat et de nouvelles difficultés pour notre peuple.
Cette politique, les gens du Nord l'on rejetée en votant majoritairement Non au traité de Maastricht.
Tout montre qu'ils ont eu raison et qu'il faut aujourd'hui confirmer ce vote pour que leur choix soit respecté.
Ils peuvent le faire en utilisant le vote communiste.
Electrices et Electeurs de la 17ème circons- cription, même si vous ne partagez pas tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français, vous savez que ses militants, ses élus sont com- pétents, efficaces et honnêtes.
Vous savez que vous pouvez compter sur eux, pour qu'avec vous ils fassent bar- rage à toute politique de droite.
Alors ce 21 mars, n'hésitez pas. Donnez-vous de la force.
Utilisez le vote communiste pour faire du neuf !
Pierre LEFEBVRE et Paulette DEBLOCK
Vu, les Candidats.
DOUAI · Impr. Commerciale - Tél, 27.88.81.51