Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Haute-Savoie - 2e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 candidats présentés par le Parti Communiste Français
Candidat André GENOT
Technicien de la construction Conseiller municipal de SEYNOD
Suppléant Marcel AMPRIMO
Ouvrier chez Staübli Conseiller municipal de FAVERGES
Madame, Monsieur,
Comme vous, je dis : cela ne peut plus durer !
Le drame humain du chômage, les mauvais coups portés au pouvoir d'achat, aux retraites, à la protection sociale, à l'école, à l'agriculture.
Tous les domaines de la vie sont touchés par les dures conséquences de la politique de l'actuel gouverne- ment.
Et puis, il y a le triste spectacle des "affaires", des députés qui s'amnistient eux-mêmes (seul le groupe com- muniste s'y est opposé), de l'argent roi dominateur et corrupteur depuis la finance jusqu'à la politique, en passant par la presse et la télévision.
IL FAUT CHANGER
Si l'on veut que quelque chose bouge dans le bon sens, il faut des choix inédits, s'attaquant réellement aux problèmes. Les moyens existent pour faire reculer le chômage, pour améliorer la vie.
· Des sommes colossales sont détournées dans ce véritable cancer qu'est la spéculation financière. Elles peuvent servir l'emploi.
· Pour construire des LOGEMENTS (il en manque 5000 sur l'agglomération annecienne), préserver l'envi- ronnement, améliorer les services publics, il faudrait créer des centaines de milliers d'emplois.
· Aller progressivement vers les 35 heures de travail hebdomadaire sans réduction de salaire (2 heures en moins créeraient déjà 500 000 emplois).
· Faire appliquer la loi que les députés communistes ont fait voter pour interdire aux grandes entreprises tout licenciement sans reclassement et pour le contrôle démocratique des fonds publics pour l'emploi.
Si cette loi avait été applicable, il y a quelques mois, on voit tout l'intérêt que les salariés y auraient trouvé chez GIMM à Faverges, PLASTO à Seynod, GILLETTE à Annecy et partout où l'on licencie sans retenue. En même temps, il faut des droits nouveaux pour les citoyens, inverser la politique européenne qui affaiblit notre pays, donner à la France un autre rôle dans le monde pour la coopération, la justice et la paix. ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA DROITE, C'EST LE RECUL SOCIAL
Il n'y a rien à attendre des hommes qui la représentent et que l'on a déjà vus à l'œuvre. Leur programme, poursuivra et accentuera tout ce qu'il y a de mauvais dans la politique actuelle.
Dans le même temps, la droite veut profiter de l'occasion pour prendre sa revanche et remettre en cause tout ce qu'elle a dû concéder dans le passé.
Ce sera plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les alloca- tions familiales.
Ce sera la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée au profit du privé.
Ce sera plus d'intégration européenne avec la libre circulation du capital et les effets déjà ressentis pour notre industrie, la pêche et l'agriculture.
Tout cela situe bien l'appel du candidat de la droite, Bernard BOSSON à constituer "UN GOUVERNEMENT DE GUERRE". Quelles perspectives pour les travailleurs de notre département qu'ils soient de la ville ou de la campagne !
L'IMPASSE VERT
Les dirigeants écologistes, annoncent déjà leur intention de participer au gouvernement de la droite. Leur programme n'apporte aucune réponse sérieuse au problème de l'emploi et prévoit en guise de "partage du travail" la réduction des salaires dès 8600 F net par mois.
Ils bénéficient actuellement d'une extraordinaire campagne de promotion qui s'adresse à vous qui êtes déçus par la politique actuelle mais qui ne vous reconnaissez pas dans la droite.
Cette voie est donc une impasse. Le neuf ne peut pas être du côté de la droite ou de ceux qui veulent s'allier à elle.
COMMENT FAIRE VALOIR VOS ASPIRATIONS ?
Comment allez-vous, avec votre bulletin de vote, dire votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, et faire valoir vos aspirations et votre volonté de vous défendre ?
Comme moi, vous avez entendu l'ancien premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des principaux dirigeants du P.S., que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour lais- ser la place à une nouvelle formation, regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes, et des "cen- tristes" qui auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
Croyez-vous sincèrement que le changement peut provenir de cet amalgame ?
LE POIDS DU VOTE COMMUNISTE
De tels projets inquiètent beaucoup ceux d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de pro- grès. Le big-bang de M. Rocard, c'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force sur laquelle vous pouvez compter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets.
Cette force c'est celle du Parti Communiste Français.
Demain, salariés, chômeurs, retraités, vous toutes et tous qui êtes en point de mire de la droite vous aurez besoin d'un rempart qui vous protège efficacement contre les coups que le gouvernement de droite et le patronat voudront vous porter.
IL FAUT DRESSER UN REMPART. Chaque voix recueillie par les candidats communistes, dans chaque vil- le et village, confortera l'édifice et pèsera lourd à l'échelle nationale pour affirmer l'exigence du changement. Vous me connaissez, je suis un militant, un élu, conseiller municipal, je vis comme vous et je connais vos problèmes. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer. J'entends contribuer avec vous au rassemblement le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
VOUS VOULEZ VOUS FAIRE ENTENDRE, VOUS VOULEZ DE L'AIR PUR DANS LA POLITIQUE UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE.
André GENOT.
Vu, les candidats - lov 69200