Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Mars 1993
Jean REDE
Maire R.P.R. de BANYULS-SUR-MER depuis 1983, réélu en 1989
Vice-Président du Conseil Général, élu en 1985, réélu en 1992.
Président de la Commission Départementale du Tourisme
Hôtelier-Restaurateur Chevalier du Mérite National Chevalier des Arts et des Lettres
L'OPPOSITION NATIONALE
"SUPPLÉANT"
Christian GALY
Elu à la Chambre d'Agriculture Membre du CDJA Viticulture Exploitant Agricole à Bages et à Tressères 33 ans, marié, père de 2 enfants Sportif, bien connu dans les milieux rugbystiques
Votez et faites voter Jean REDESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ce n'est un secret pour personne que l'héritage que nous allons trouver au soir du 28 Mars, comportera plus de pilules amères que de sucreries.
Et 5 ans ne seront pas de trop pour remettre de l'ordre dans la maison et pour donner une nouvelle impulsion à notre économie et un nouvel espoir à toutes celles et ceux qui en 1981 ont cru en une meilleure France et qui aujourd'hui sont déçus.
Les raisons n'en sont que trop évidentes.
- Un chômage qui atteint des sommets vertigineux. Qu'il continue sa courbe ascendante et nous allons tout droit à une explosion sociale à côté de laquelle Mai 68 apparaîtra comme une aimable plaisanterie.
- Un déficit budgétaire sans précédent et dont la conséquence est une dette extérieure gigantes- que et dont le seul paiement des intérêts mobilise plus de deux mois de recettes fiscales.
Et que penser d'un Premier Ministre qui se trompe de près de trois fois dans l'estimation du déficit budgétaire. S'agissant d'un Chef d'Entreprise, il y a longtemps qu'une telle attitude l'aurait disqualifié.
- Des centaines de milliers de jeunes, qui faute d'une formation adaptée savent déjà qu'ils vont grossir le flot des chômeurs.
- Des milliers de P.M.E., commerçants et artisans qui croulent sous les charges sociales et de ce fait ne peuvent assumer "l'apprentissage" qui est une de leur mission de base.
- Une fiscalité qui à chaque session budgétaire voit ses modalités s'alourdir, sans que jamais l'ont ait voulu procéder au moindre toilettage.
- Des retraités, qui ayant travaillé toute leur vie, ignorent de quoi demain sera fait et si le paiement légitime de leurs prestations sera assuré.
- Une Agriculture réduite à la portion congrue et bradée sur l'autel du GATT, par des technocrates bruxellois mais surtout par le pouvoir socialiste. Que cette politique soit maintenue et à l'exception de rares zones privilégiées, c'est la jachère et la désertification accentuées de nos villages qui se profilent.
- Un laxisme qui, sous couvert d'humanisme a engendré une permissivité dont les conséquences sont la drogue, une insécurité en progression constante et une immigration quasiment incontrôlée, etc ...
Et tout cela sans doute, c'est le bilan catastrophique que le Président de la République ose qualifier d'acquis sociaux. Quant à notre Département déjà handicapé par une situation géographique excentrée, il n'est pas mieux loti bien au contraire.
Qu'il s'agisse des problèmes liés aux infrastructures routières, à l'autoport du Boulou, à la crise du tourisme, à l'activité de la pêche, à nos productions viticoles et maraîchères. Les exemples ne manquent pas hélas !
En fidèle serviteur de son Gouvernement, M. Sicre n'a pas mieux fait ici que la majorité à laquelle il appartient à Paris, et ses interventions à l'Assemblée Nationale sont rarissimes et inefficaces.
Des promesses intenables, je n'en ferai pas. La situation est trop grave. Je laisse cette attitude à d'autres.
Je n'en ferai qu'une seule, et celle-là croyez-moi, je la tiendrai : je ferai ce que je dis, je dirai ce que je fais.
Infatigablement et sans relâche, je travaillerai avec mes amis à la recherche et la mise en œuvre de toute solution de nature à stopper le déclin de la France et de notre Région.
A l'échelle de la Commune, à l'échelle de mon Canton, j'ai prouvé que cela était possible par mes réalisations, les emplois sauvés et créés, les routes améliorées, une dynamique nouvelle et une volonté farouche de réussir.
Demain, élu par vous Député de cette Circonscription, ensemble nous travaillerons pour son avenir.
Vu le Candidat ,
Jean REDE OPPOSITION NATIONALE
IMPRIMERIE DE LA COTE VERMEILLE 66660 PORT-VENDRES