4° Circonscription
Département du Loiret
République Française
Elections législatives du 21 mars 1993
XAVIER DENIAU UNION REPUBLICAINE
Candidat de l'opposition unie présenté par le RPR, l'UDF et le CNI
Maître des requêtes honoraire au Conseil d'Etat Ancien Ministre Maire d'Escrignelles Président du Syndicat Intercommunal du canton de Briare et du Syndicat d'aménagement Briare-Châtillon-sur-Loire
Officier de la Légion d'Honneur-Croix de Guerre Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
Habitants du Montargois et du Giennois,
Nous constatons le délabrement économique, social et moral dans lequel le parti socialiste, soutenu par les députés communistes, a laissé la France. C'est une caricature de la politique et du service public dont nous ne voulons plus.
Le 21 mars, par votre vote, vous choisirez pour notre pays la voie du changement et du renouveau.
Voici les orientations que je vous propose et qu'en votre nom je défendrai au Parlement.
POUR LE RENOUVEAU DE LA FRANCE
NOUS VOULONS : · la relance de l'emploi par l'allègement des contraintes pesant sur les petites et moyennes entreprises industrielles, commerciales et artisanales.
· la sauvegarde de notre agriculture et de notre environnement rural, la restauration de la politique agricole commune, et une retraite décente pour les épouses d'agriculteurs qui ne perçoivent actuel- lement pas le R.M.I.
· une refonte de l'enseignement et une école primaire retrouvant sa mission fondamentale.
· l'instauration d'une allocation de libre choix de la mère de famille.
· une vraie politique de l'apprentissage.
· le renforcement de la sécurité.
· le maintien, avec une meilleure gestion, de la sécurité sociale et des retraites.
· une relance de la politique du logement
· une politique en faveur des personnes âgées dépendantes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· la réforme du code la nationalité et le contrôle de l'immi- gration
· la réforme du service militaire
· une politique d'indépendance nationale et de défense de nos intérêts dans le cadre de l'Europe
· le développement et l'équipement de notre région dans le respect de la sécurité, de la santé et de l'environnement.
......
Vous avez pu constater que l'équipe que je forme avec M. Daniel Point a, sur le plan local, efficacement travaillé à l'amélioration des équipements des communes, quelles que soient la couleur politique ou l'orientation de leurs élus. Notre action a ainsi marqué la circonscription, qui s'est développée dans tous les domaines.
Nous avons toujours reçu dans nos permanences à Montargis, à Escrignelles et à Villemandeur ceux qui le souhaitent et nous traitons un nombre important de dossiers chaque année au service des particuliers et des municipalités.
Nous sommes d'ailleurs les seuls candidats cette année encore à tenir une réunion publique où nous nous mettons à la disposition des habitants dans chacune des quatre- vingt-cinq communes de l'arrondissement.
Voici d'ailleurs ce que m'a écrit Pierre Mesmer il y a deux ans : « Au cours de votre carrière vous avez exercé dans la guerre comme dans la paix des responsabilités éminentes au service de notre pays. Je veux vous dire ici toute mon estime pour votre courage et votre loyauté ».
Nous continuerons à servir avec désintéressement et dévouement le bien public sur un plan national comme à l'échelon de l'arrondissement de Montargis-Gien.
On m'a demandé d'assurer à nouveau l'union comme je l'avais fait en 1986 à l'échelon départemental, et ici en 1981 et 1988 au lendemain des élections présidentielles.
POUR ASSURER L'UNION EN FRANCE, IL FAUT D'ABORD FAIRE L'UNION DANS LA CIRCONSCRIPTION DE MONTARGIS-GIEN
XAVIER DENIAU
Suppléant :
DANIEL POINT
Agriculteur Conseiller Régional-Conseiller Général d'Amilly Maire de Villemandeur Vice-Président du District de Montargis Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier du Mérite Agricole
Vu les Candidats :
Imp. Centrale, 45500 GIEN