Christian GROS Maire de Monteux
Permanence 90 66 78 78 du lundi au vendredi de 15 h à 20 h
28, bld Dampeine 84170 MONTEUX
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Etre utile
2 e me présente à vos suffrages sans étiquette, en candidat libre ; ma devise est "être utile".
A cela 5 raisons :
1) Vous le savez : pour marquer ma désapprobation devant l'accumulation de ces "affaires" qui discréditent la politique, j'ai refusé l'investiture du Parti Socialiste.
Il ne s'agit pas d'un reniement de mes convictions. Bien au contraire, cette décision, je l'ai prise au nom des valeurs mêmes pour lesquelles je me suis engagé. Elle m'a valu de nombreux témoignages de sympathie, car aux yeux de beaucoup d'entre vous, comme aux miens, politique et morale sont inséparables !
2) A l'approche de ces élections, les électeurs sont désemparés, ils ne se reconnaissent plus dans les hommes politiques, ils ne se sentent plus représentés. Ils veulent une politique faite autrement.
C'est un véritable renouveau qui est attendu, un renouveau qui, pour être réel et efficace, doit commencer par faire éclater les clivages traditionnels.
Si l'on veut construire une force résolument neuve, il faut d'abord se libérer des façons de penser anciennes qui, aujourd'hui, neutralisent et stérilisent les idées et les énergies nouvelles.
3) Ce renouveau politique passe par la redécouverte du civisme et de la citoyenneté.
Il faut retrouver le peuple de France !
La France a besoin de citoyens actifs, honnêtes, vrais : de vrais hommes et de vraies femmes capables de réagir.
Et pour être vrai, il faut être libre ! Libre de s'opposer aux égoïsmes, aux abus et à tous les profiteurs de la démocratie, libre de se sentir responsable, libre de dire et de faire ce que l'on pense être l'intérêt général.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
4) La crise que nous traversons est grave : d'abord crise économique, c'est devenu aujourd'hui une véritable crise de société : chômage, réduction de la consommation, importations étrangères non réglementées, immigration clandestine, délinquance exigent pour être traités des solutions neuves et des remises en cause profondes.
Emploi, reprise économique, avenir de notre jeunesse, sécurité quotidienne, cohésion sociale sont les objectifs prioritaires qu'il faut aborder avec courage et détermination.
Le monde a profondément changé.
Le défi majeur des années qui viennent, ce n'est plus la lutte des classes, c'est la maîtrise du progrès :
le progrès doit être au service de l'homme et non le contraire !
5) Si le présent nous échappe, l'avenir nous appartient encore. Ce qui dépend de nous, c'est notre mobilisation, notre capacité à lutter, notre volonté de transformer tous ensemble notre façon de vivre et de penser, notre énergie à le faire.
Cette mobilisation, je veux la réaliser avec vous tous, car si un député vote des lois, un député utile doit également, dans sa circonscription, susciter et soutenir les initiatives, il doit être un acteur du développement local. Aussi l'expérience d'un maire reste-t-elle incomparable.
Voilà mes chers concitoyens, ce que je tenais à vous dire.
Tristan MOURIC, handicapé et champion, s'est engagé à mes côtés en qualité de suppléant. Il représente pour moi, et pour tous ceux qui le connaissent, un exemple de lutte, de volonté et d'énergie. Il symbolise la joie de vivre et l'espoir d'une société plus fraternelle où chacun a la place qu'il mérite.
Avec Tristan MOURIC, je vous dirai simplement ceci :
Si vous voulez être entendus, il faut reprendre la parole,
Si vous voulez le renouveau, il faut des hommes nouveaux, Si vous voulez de vraies solutions, il faut des hommes vrais, et donc des hommes libres !
Homme nouveau, homme libre, Je veux et je peux vous être utile !
Christian GROS maire de Monteux
ty
MPRIMERIL GES SO8D-15/93 38 21 33