Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21-28 MARS 1993
Pierre BLOT
CANDIDAT D'UNION RPR-UDF
VU LE CANDIDAT - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA SEINE-MARITIME · 12ª CIRCONSCRIPTION
Les résultats concrets de mon action dans mes fonctions de Maire et de Conseiller Général sont les meilleurs gages de ma détermination à remplir avec efficacité, au service du bien commun, le mandat que vous me confierez.
Présent à l'Assemblée Nationale, j'accomplirai avec rigueur et honnêteté la mission essentielle du parlementaire qui est de proposer et de voter les lois ainsi que de contrôler l'action du Gouvernement.
Présent à vos côtés, je serai disponible pour apporter à chacune et chacun d'entre vous, l'appui dont il aura besoin, et pour défendre et promouvoir notre circonscription.
Enterble nous retrouverons L'ESPOIR !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera pour 5 ans de l'avenir de notre Pays.
Les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 ont plongé la France dans la CRISE.
- Crise économique : en 10 ans le nombre des chômeurs a plus que doublé, les faillites d'entreprises se sont multipliées, le monde rural est abandonné, la France est endettée comme elle ne l'a jamais été.
- Crise sociale : la pauvreté augmente ; les retraites, l'assurance chômage et l'assurance maladie sont menacées ; l'insécurité grandit.
- Crise de l'éducation : notre système scolaire est trop centralisé, il ne fait aucune place à l'apprentissage et ne garantit pas à nos jeunes la formation qui leur serait nécessaire.
- Crise morale : les " affaires ", la corruption portent atteinte à l'autorité de l'Etat ; la justice est bafouée. Au plan international la France est affaiblie.
CETTE SITUATION N'EST PAS UNE FATALITÉ MAIS POUR UNE LARGE PART LE RÉSULTAT D'UNE MAUVAISE POLITIQUE.
IL FAUT EN CHANGER EN DONNANT À LA FRANCE UNE MAJORITÉ NOUVELLE QUI ASSURERA SON REDRESSEMENT.
L'Union R.P.R .- U.D.F. dont je suis le candidat unique dans notre douzième circonscription propose aux Français une alternative pour redresser notre Pays et améliorer le sort de chacun d'entre nous. Elle mettra en œuvre :
O des mesures de lutte contre le chômage, par l'abaissement des charges des entreprises ☐ et l'aide aux investissements (par exemple : la relance immédiate du bâtiment et des travaux publics), tout en garantissant la protection sociale ;
O une réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi ; ☐
O une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine ; ☐
O des mesures efficaces de protection de notre environnement ; ☐
O et surtout, ce qui est essentiel pour notre circonscription, qui subit de plein fouet ☐ les conséquences de l'abandon de l'agriculture par les socialistes, une véritable politique d'aménagement du territoire. Il est impératif de revitaliser notre monde rural et de redonner ses chances à notre agriculture en défendant plus fermement au niveau européen et international ses légitimes intérêts.
La France est une Nation qui ne se résigne pas. Elle doit reprendre en main son destin ; elle a su le faire dans son histoire, elle saura le faire demain.
Avec votre confiance, au sein de la majorité nouvelle, j'agirai pour contribuer à l'indispensable redressement de notre circonscription et de notre Pays.
Pierre BLOT- Candidat d'Union R.P.R .- U.D.F. Vice-Président du Conseil Général - Maire de Forges-les-eaux
Suppléant : Jean-Paul GAUZÈS - Maire de Sainte-Agathe-d'Aliermont
L'ECLAIREUR - GOURNAY