Élections législatives Mars 1993 - 4ème circonscription des Côtes d'Armor
Daniel PENNEC
CANDIDAT D'OPPOSITION POUR LE RENOUVEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· 37 Ans Marié 2 enfants
· Diplômé en sciences politiques
· Professeur en sciences économiques et sociales
· 1 er adjoint au Maire de Guingamp
· Conseiller régional
· Président de l'Office HLM du pays de Guingamp
"J'ai une profonde amitié à l'égard de Daniel PENNEC ... "
Edouard BALLADUR Loudéac - 22 janvier 1993
J'ai été de nombreuses années le témoin de son action, de son efficacité. Tolérant, respectant les opinions de chacun, c'est un gagneur. La région de Guingamp-Rostrenen et Plestin a besoin d'un député comme Daniel PENNEC.
Marie-Madeleine DIENESCH Ancien Ministre de Charles de GAULLE
Pour bien repartir !
Votons dès le 1er tour pour Daniel PENNEC et son suppléant Pierre LE GOUEZ. Ce sont deux candidats de qualité, des hommes sur qui nous pourrons compter pour la défense des intérêts économiques locaux.
Yves NEDELLEC Conseiller régional
Je soutiens Daniel PENNEC pour son courage, son humanisme, sa connaissance du travail manuel. Il sera le meilleur député de la circonscription.
Arthur CHARLES Ancien député
Profondément attaché aux valeurs de la future majorité, j'apporte mon soutien le plus naturel à un homme qui nous fera gagner.
Albert LISSILOUR Maire de Guingamp
Je soutiens Daniel PENNEC car c'est un militant enraciné dans son pays de Guingamp et de Bretagne Centrale. Homme généreux, compétent et dévoué, il a toutes les qualités pour représenter avantageusement la circonscription.
Jean HELIAS Vice-Président du Conseil Régional
· 45 Ans Marié 4 enfants
· Pharmacien
· Conseiller municipal de Plougernevel
· Conseiller Général du canton de Rostrenen
SUPPLÉANT PIERRE LE GOUEZ
Imprimerie Henry 96.45,18 50Pour bien repartir !
Redonnons confiance à notre région
EVIT BEWAN HA LABOURAT ER VRO
Dès aujourd'hui Redonner confiance à notre région, en développant de nouvelles forces, en mobilisant nos moyens en faveur des zones rurales. Redonnons à la Bretagne son ambition agricole en renégociant une réforme de la PAC et en refusant catégoriquement les accords de Washington (GATT).
Une vraie force pour gagner
La défense de nos acquis et le développement de nos potentiels sont des démarches dans lesquelles chacun peut et doit participer.
Nous allons faire gagner notre région
Daniel PENNEC saura mettre tout le poids de son expérience au service de chacun :
· pour donner à toutes et à tous des retraites décentes
· pour une véritable politique du maintien à domicile des personnes âgées
· pour un véritable statut de la mère de famille en respectant son choix.
Ensemble, avec votre confiance.
Pour bien repartir,
après la disqualification du socialisme, notre région de Guingamp à Rostrenen, Plestin devra unir ses efforts pour combattre le chômage.
Pour l'abaissement conséquent des charges sur les entreprises, commerçants et artisans.
Pour une véritable complémentarité École/Entreprise - Artisanat.
En protégeant nos marins pêcheurs contre les importations.
Pour bien repartir,
l'aménagement du territoire sera nécessaire pour enfin changer la vie, par l'aide à la création de nouveaux emplois durables.
Pour revitaliser nos campagnes, création d'un Ministère d'Etat à l'Aménagement du Territoire.
Pour le maintien des services en zones rurales (Ets Publics - Écoles - Postes - ... )
Pour bien repartir, ensemble nous gagnerons dans la nouvelle majorité, au service de chacun.
Pour bien repartir, Daniel PENNEC, candidat légitime d'opposition pour le renouveau, défendra les intérêts des hommes et femmes de notre région.
Plestin-les-grèves - Plouaret - Belle Isle en Terre - Begard - Guingamp - Lanvollon - Plouaret - Callac - Bourbriac - Mael-Carhaix Saint-Nicolas du Pelem - Rostrenen - Gouarec
Votons pour un député qui saura défendre nos intérêts dans la nouvelle majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF