Votre candidat du Parti de la Loi Naturelle 3e circonscription de la Haute-Garonne
Michel PONS Professeur, 40 ans suppléante Marie LAVERGNE Ingénieur, 36 ans
Pour la première fois vous pouvez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle, le seul Parti qui s'engage sur ses résultats et qui favorise la création d'un Gouvernement vraiment National.
Le Programme que je vous propose est indépendant des idéologies et des systèmes politiciens actuels: c'est le seul qui se fonde sur la connaissance profonde des lois de la Nature.
La Loi Naturelle régit toute activité dans l'Univers, de manière silencieuse, infiniment dynamique et parfaitement cohérente.
La Politique est à ce jour le seul domaine qui n'utilise pas cette connaissance. C'est pourquoi nous subissons actuellement une montée inquiétante des problèmes provoqués par la transgression, consciente ou non, de ces lois.
Notre politique met en œuvre des technologies dont l'efficacité à été démontrée par des recherches publiées dans 100 des plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées.
Nous pouvons affirmer que notre Programme entraînera : La baisse
· du chômage,
· des maladies,
· de la criminalité,
· de la récidive.
L'accroissement
· de la productivité,
· de la motivation et de la créativité
Ces technologies éprouvées nous permettent de dire aujourd'hui aux Français que des solutions existent dans la liberté totale et le respect des convictions de chacun.
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MON PROGRAMME EN BREF
RÉTABLIR LA COHÉRENCE DANS LA CONSCIENCE COLLECTIVE FRANÇAISE par un Programme complet qui utilise toutes les technologies de la Science Védique Maharishi, dont la technique de Méditation Transcendantale
LES POINTS PRINCIPAUX :
· Santé : Résoudre la crise de la santé publique en complétant le système de soins actuel par une éducation à la santé fondée sur la prévention et par le développement d'une médecine naturelle sans effets secondaires nocifs.
· Éducation : Compléter le système d'éducation actuel par la possibilité de développer l'intelligence créatrice et la capacité de vivre en accord avec la Loi Naturelle.
· Emploi : Éliminer le chômage par la formation des demandeurs d'emploi à utiliser leur plein potentiel et par la création de nouveaux emplois dans tous les secteurs de l'économie.
· Économie : Encourager l'investissement en développant la capacité naturelle de chacun à créer de la richesse, redonner la confiance et alléger la pression fiscale.
· Solidarité : Aide aux plus démunis fondée sur l'apprentissage d'une meilleure utilisation de la Loi Naturelle.
· Criminalité : Apprentissage de la Vie en accord avec la Loi Naturelle. Réhabilitation fiable fondée sur la restauration de la dignité humaine, seule voie efficace pour vider les prisons.
· Urbanisme : Concevoir l'habitat urbain selon les principes de l'architecture védique fondée sur
la qualité de la vie et l'élimination du stress et de la pollution.
· Défense Nationale : Politique d'invincibilité de la Nation fondée sur le principe de création de cohérence empêchant la naissance des conflits.
· Environnement : Éliminer toute forme de pollution et développer la plus haute qualité de vie en France.
· Agriculture : Développer la maîtrise de la Loi Naturelle, revaloriser la profession d'agriculteur et promouvoir une agriculture sans pollution.
· Fiscalité : L'allégement des dépenses de l'Etat résultant de ces mesures associées à la simplification de l'administration permettront de baisser les impôts et d'éliminer progressivement la T.V.A.
· Identité Nationale : L'unité dans la diversité : vivifier toutes les tradition culturelles et religieuses tout en maintenant l'intégrité de la Nation Française.
En m'accordant votre confiance, vous montrerez que vous optez pour des solutions non coûteuses qui ont fait leurs preuves.
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte.