REPUBLIQUE FRANÇAISE . ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 . 5e CIRCONSCRIPTION DES COTES-D'ARMOR . LANNION . PAIMPOL
Pierre-Yvon Trémel
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Distinguer entre les programmes ce qui sera utile au Trégor-Goëlo, voilà la tâche qui nous re- viendra au moment de faire le choix de notre député dimanche prochain.
Un véritable travail de terrain
Depuis cinq ans, notre mobilisation a contribué fortement à obtenir des résultats dans des domaines clés pour notre avenir :
· développement local pour l'emploi : 600 emplois créés en 1988 et 1993 au sein de la tech- nopôle ANTICIPA.
· Insertion professionnelle des jeunes avec la Mission Locale.
· Education et formation par le développement des unités d'Enseignement Supérieur ENSSAT, IUT, BTS.
· Protection de notre environnement par la mise en place de l'Observatoire Départemental de l'Environnement (O.D.E.), et par la valorisation de nos sites.
· Maintien de la cohésion sociale par l'exercice des solidarités : hébergement des personnes âgées, R.M.I ...
Notre histoire récente est exemplaire. Face aux difficultés, nous avons su nous rassembler, tra- vailler ensemble pour le maintien de nos activités et l'accueil de nouvelles entreprises. Mais cette volonté seule ne suffit pas. Les échanges économiques d'aujourd'hui se moquent des frontières. Notre savoir-faire est confronté à celui d'autres régions du globe. L'heure n'est donc pas aux pe- tites querelles politiques mais à des choix clairs, basés sur des perspectives de renforcement de notre action. C'est le sens de mon engagement politique de ces dernières années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Préparer l'avenir
Ce travail considérable des acteurs de terrain est encouragé par les initiatives de l'Etat, c'est- à-dire des politiques mises en œuvre depuis dix ans :
· Le budget de l'Education nationale et de la Formation devient le premier budget de l'Etat (262 milliards en 1993) en hausse de 50% en dix ans. Le Crédit Formation a été créé.
· La politique économique place la France en tête des pays européens.
· Pour la première fois, un Ministère de l'Environnement à part entière a été créé. Des lois importantes sur l'eau, les paysages, les déchets, sont adoptées grâce aux votes de la majori- té socialiste.
· Une volonté de justice sociale s'exprime fortement : 5e semaine de congés payés, semai- ne de trente-neuf heures, revalorisation du SMIC, du minimum vieillesse, des allocations fa- miliales, revalorisation de la fonction publique, fiscalité mieux répartie.
Le sens du mouvement
Notre tâche est de trouver les appuis nécessaires à chaque niveau de décision, pour consoli- der notre action quotidienne, la rendre efficace et surtout durable. Poursuivre avec ténacité l'œuvre commune qui nous tient à cœur, cet avenir solidaire pour le Trégor-Goëlo, cela sup- pose audace et foi en l'avenir :
· nouvelle organisation du travail,
· création d'emplois et d'activités de proximité,
· égalité des chances tout au long de la vie face à la formation, l'emploi et la protection sociale,
· meilleur équilibre du territoire national,
· poursuite du désenclavement du Trégor-Goëlo,
· soutien aux activités qui sont nos atouts : agriculture, mer, tourisme, industrie des com- munications,
· développement de notre offre de formation.
L'équipe que nous formons avec Jean Derrien poursuivra sans relâche cette tâche sur les dif- férentes zones du Goëlo et du Trégor. Notre engagement d'élus socialistes se fait sur cette base et appelle au dépassement des clivages anciens en s'inscrivant dans la perspective d'un large rassemblement des forces de progrès.
J'entends poursuivre avec vous, ce combat quotidien. Je compte sur votre confiance dès le premier tour de ces élections législatives.
Vu, le candidat.
Pierre-Yvon Trémel
46 ans, marié, quatre enfants, député du Trégor-Goëlo, premier vice-président du conseil général des Côtes-d'Armor, maire de Cavan.
Jean Derrien, suppléant 55 ans, marié, cinq enfants, maire et conseiller général de Plouha.
Candidats des Forces de Progrès présentés par le Parti Socialiste
Publi Trégor Lannion