ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 21e CIRCONSCRIPTION DU NORD
Notre combat le Valenciennois
Jean-Louis BORLOO Cécile GALLEZ
DEUX MAIRES POUR VOUS SERVIR
CONFIRMONS LE 28 MARS NOTRE VOLONTE D'ENVOYER UN MESSAGE FORT A L'ASSEMBLÉE POUR LE VALENCIENNOIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Merci à tous les électeurs et à tous ceux qui nous ont aidés
Jean-Louis BORLOO Maire de VALENCIENNES Conseiller Régional
M aire de VALENCIENNES depuis 1989, mon seul objectif reste le redémarrage de cet Arrondissement.
Pour cela, je me suis battu pour faire connaître notre région, pour que les gens sachent qu'au-delà de ses difficultés, le Valenciennois est une région accueillante, courageuse, généreuse et que ses atouts sont multiples. J'ai voulu que VALENCIENNES change, et beaucoup de choses ont changé, mais je l'ai voulu pour tous et, surtout, pour que tous ensemble, quelles que soient nos sensibilités politiques, nous nous battions principalement pour le redressement du Valenciennois.
Le dialogue est déjà engagé pour mieux se faire entendre à Paris. Les esprits changent. Citons notamment le projet d'agglomération, le développement en commun de la Zone d'Investissement ...
Conscient que l'avenir de notre Arrondissement est entre nos mains, je sais aussi qu'il passe par des mesures et des décisions nationales. C'est pourquoi, en toute liberté et indépendance, j'ai décidé de m'associer à Cécile GALLEZ pour porter et défendre les grands dossiers du Valenciennois.
Ensemble, continuons et accentuons la pression pour le redressement économique et un sursaut de l'emploi dans le Valenciennois.
Nous croyons fermement en notre arrondissement et en notre capacité.
Nous sommes conscients du travail qu'il nous reste à accomplir pour redynamiser le Valenciennois.
V oilà 22 ans que je suis dans la vie municipale, 22 ans aussi que je vois comme vous le déclin du Valenciennois. Jusqu'à présent j'ai toujours refusé de me présenter à une autre élection que celle de Maire. Je me suis investie à fond dans ma commune comme je le ferai en tant que Présidente de la Communauté de Communes de la Vallée de l'Escaut qui vient de se créer. Après avoir beaucoup souffert d'avoir vu s'effondrer notre arrondissement, nous avons eu quelques satisfactions avec l'arrivée de certaines entreprises mais tout ceci n'est pas à la hauteur du problème, devant l'ampleur des difficultés que nous vivons.
Aujourd'hui c'est tout l'arrondissement qui doit être pris en compte. Nul ne peut rester insensible devant la situation actuelle. Après mûres réflexions et discussions, j'ai accepté d'être aux côtés de Jean-Louis BORLOO, il a su se battre sur des dossiers difficiles et rendre l'espoir. Depuis 4 ans, il a les mêmes ambitions que moi pour l'avenir du Valenciennois. C'est notre combat d'aujourd'hui et celui de demain.
Nous ne sommes inscrits dans aucun parti politique.
Forts et unis, nous nous ferons mieux entendre.
Cécile GALLEZ Maire de SAINT-SAULVE Présidente de la communauté de communes de la Vallée de l'Escaut
Vu les candidats.
VON ☒ ☒ ☒