REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993 - 3EME CIRCONSCRIPTION
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Alain BOISSONADE
50 ans - Marié - deux enfants Médecin Psychiatre à Lunel Maire-Adjoint de Lunel Conseiller général de 1979 à 1985 Candidat de rassemblement contre la droite et pour changer de politique présenté par le Parti Communiste français
A la demande des communistes mais aussi de très nombreux amis non commu- nistes, je suis candidat à l'élection législative sur la 3ème circonscription.
Médecin, élu, militant, ma vie est traversée par le quotidien de vos difficultés. Vous êtes très nombreux à penser que cela ne va plus et qu'il faut changer.
Beaucoup d'entre-vous, qui ont fait confiance au pouvoir socialiste, se deman- dent avec tristesse et parfois colère comment on a pu en arriver là avec "la gauche". Mais ce n'est pas la politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos et d'avoir mené une politique de droite.
Pourtant, les sondages prévoient un retour de la droite. Allez-vous, par désillu- sion, donner à nouveau la majorité aux vieux ténors de l'UPF qui, tout en exploitant votre mécontentement, ne vous promettent que "du sang et des larmes", selon leurs propres termes ?
René Couveinhes, député RPR sortant, uniquement préoccupé par sa mairie de La Grande-Motte, n'a visiblement rien fait pour la circonscription de Lunel, à Castelnau et Montpellier. Il se montre déterminé à continuer une politique ultra- libérale et d'autant plus réactionnaire qu'il est aiguillonné par ses amis du Front National dont il emprunte d'ailleurs le vocabulaire et l'idéologie.
Vous laisserez-vous leurrer par les grandes manoeuvres des socialistes qui d' "affaires" en faillites, de promesses non tenues, d'auto-amnisties en " big-bang" n'ont d'autres propositions que de vous soumettre une nouvelle mouture d'alliances avec la droite pour continuer une politique qui dénature les valeurs de gauche.
Electeurs sincères des écologistes, déçus du mitterrandisme, n'êtes-vous pas troublés par les chefs de file de ces "nouveaux" partis qui s'associent tantôt avec la droite comme dans le Languedoc-roussillon, tantôt avec les socialistes. Est-ce vraiment la meilleure façon de régler les problèmes fondamentaux de l'environne- ment que de donner votre voix à des personnes dont la conscience politique est si sujette à variations ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, pourquoi ne pas voter communiste ? Lors du référendum de Maastricht, vous avez peut être donné votre voix pour une Europe de solidarité, du développement économique associé au respect des individus que vous ne voulez pas voir sacrifiés au nom du profit des multinationales. Et nous en sommes vous et moi bien d'accord.
Vous n'êtes pas communistes, vous ne partagez pas toutes nos opinions mais ce que nous souhaitons en commun ne deviendra possible que si nous nous ras- semblons pour l'imposer.
Utiliser le vote communiste c'est s'opposer à la droite, c'est redonner un sens profond à la gauche. C'est dire votre volonté d'une politique qui donne la priorité à l'homme pas à l'argent.
Alain BOISSONADE
Robert TRINQUIER
Suppléant 33 ans - Marié - deux enfants Fonctionnaire territorial Responsable Fédéral de la Jeunesse Ouvrière Chrétienne de 1978 à 1982 Membre de l'Action Catholique Ouvrière
I.O.A. 67.00.22