Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DE LA NIEVRE
Cèdre CADÉNA
Maire-adjoint de Clamecy Professeur
candidat de rassemblement présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours vous allez vous exprimer et ainsi être en mesure de décider de votre avenir et de celui du pays.
Ceux d'entre vous que j'ai rencontrés ces dernières semaines m'ont fait part de leur mécontentement, de leur espoir et de leurs inquiétudes.
Je partage les raisons qui nourrissent votre rejet de la politique qu'approuve et met en œuvre le député sortant. Ce sont ces raisons qui nous ont conduit à quitter le gouvernement en 1984 et à poursuivre à vos côtés l'action pour faire prévaloir des choix répondant à vos aspirations.
Comme vous, l'idée m'inquiète de voir la droite revenir au pouvoir parce que la politique actuelle a fait son lit. Son programme c'est davantage de cadeaux pour les privilégiés, de nouvelles attaques contre la Sécurité Sociale, le droit à la retraite, les allocations familiales, le démantèlement des services publics et de l'école, la liquidation de notre agriculture.
Au lieu d'en tirer la leçon, les dirigeants actuels s'installent "sans crainte" dans la cohabitation. Ils préconisent "plus d'Europe" à la Maastricht et le partage des salai- res. Et Michel Rocard approuvé par le Premier Ministre, annonce que son parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une combinaison avec des "centristes", c'est-à-dire des hommes élus sous l'étiquette RPR-UDF.
Quant aux écologistes, ils ont fait savoir qu'ils pourraient participer à cette opéra- tion, ou à un gouvernement avec la droite.
De tels projets inquiètent beaucoup d'hommes et de femmes attachés aux valeurs de gauche et de progrès car ils préparent une véritable agression contre nos conditions d'existence.
Nous ne voulons pas de cela. Nous l'avons par-delà nos différences montré en disant "non" au traité de Maastricht. Aujourd'hui vous êtes nombreux à hésiter, à chercher comment voter pour tout à la fois dire votre mécontentement, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, à une politique qui réponde à vos besoins.
L'expérience le montre : pour vous défendre face aux projets de la droite, il n'y a qu'une seule force sur laquelle vous pouvez compter. Plus cette force qu'est le Parti Communiste Français aura d'influence, de députés plus nous aurons de moyens pour nous faire entendre.
... / ...Bien sûr, beaucoup d'entre vous ne sont pas d'accord avec tout ce que je dis ou ce que fait le Parti Communiste Français. Mais dans la diversité de nos choix antérieurs, de nos opinions, nous allons être demain des milliers dans la Nièvre, des millions dans le pays à avoir besoin de nous défendre.
Le 21 mars, donnons-nous tout de suite les moyens de notre défense, donnons de la force à nos exigences communes.
Le bulletin de vote portant mon nom est à votre disposition pour cela. Il est le moyen pour les salariés de Kléber de prolonger leur lutte pour préserver l'emploi et nos productions à Decize. Il est à la disposition des salariés de Préciacier, de Soubitez, de tous ceux qui sont à la recherche d'un emploi. Il est au service des travailleurs de Peugeot à Cercy, de ceux de Château-Chinon pour les aider à préser- ver leur salaire et leurs droits.
Il peut être un point d'appui pour les employés de la santé, d'EDF, de la Poste, de l'Equipement qui veulent préserver les services publics et leur statut. Il est au ser- vice des agriculteurs, des ruraux, des travailleurs pour redire "non" à Maastricht, "non" à la PAC et exiger l'utilisation du véto de la France.
Il est pour les jeunes un moyen pour dire avec force "il y a trop d'injustices, il faut cesser de gâcher la jeunesse". Il est à la disposition des retraités pour faire valoir leurs droits à une retraite décente. Il est une aide pour les parents qui à Clamecy ou Decize agissent pour préserver nos lycées et collèges.
Il est à la disposition de tous ceux qui veulent voir se transformer dans la région le bois issu de nos forêts, engraisser le "Charolais" et développer une filière agro- alimentaire, exploiter le charbon de la région de Decize.
Il est pour tous ceux qui veulent du neuf le seul moyen qui leur permet de faire contrepoids, de refuser la politique actuelle tout en rejetant celle de la droite.
Un progrès de ma candidature sera interprêté comme une capacité de vous tous à ne pas vous laisser tromper, comme une volonté plus grande de chercher une issue de justice et de progrès. Cela sera nouveau et ça comptera. C'est à ce prix qu'ensemble nous commencerons à inverser la politique actuelle et à venir.
Le 21 mars par-delà nos différences
- pour s'opposer à la droite, rejeter la politique actuelle et exiger d'autres choix,
- pour être plus forts pour se faire entendre et se défendre,
donnons-nous des forces pour faire bouger les choses dans le bon sens
Rassemblons-nous sur le nom de
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERS
Cèdre CADÉNA
Suppléant : Jean-Max GLORIFET Médecin Conseiller municipal de Château-Chinon
Vu, le candidat