Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 21 Mars 1993
1re Circonscription de Maine-et-loire
Assurer les chances de chacun
Yves MEIMOUN
42 ans Marié, 2 enfants Professeur de lettres
Suppléant Jacques CAILLÉ
56 ans Marié, 5 enfants Conseiller municipal de Saint-Barthélemy-d'Anjou
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par votre vote aux élections législatives, vous allez décider d'un moment qui va engager la démocratie, l'avenir de notre pays.
Candidat présenté par le Parti Socialiste, je mesure certes les difficultés et les inquiétudes actuelles, et particulièrement celles de la jeunesse. Si notre bilan est contrasté, permettez-moi toutefois de vous rappeler l'importance des réformes sociales mises en œuvre par le gouvernement socialiste, l'extension des libertés et des droits individuels, l'effort intense en faveur de l'éducation et de la culture.
Or, que propose la Droite ? Elle tient le discours de la réforme, mais il s'agit en fait de démanteler la protection sociale, de mettre fin à l'Education Nationale, de mettre en danger les entreprises nationales.
Alors votez utilement pour préserver les acquis, mais aussi pour une nouvelle génération de candidats socialistes dont je suis, qui s'engagent à prendre en charge les dossiers, à dynamiser le département, à défendre la solidarité et les valeurs de la République.
Sollicitant votre confiance, je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de mes sentiments les meilleurs.
Swey
PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le progrès
IMPRIMERIE PAQUEREAU/ ANGERS
VU, LES CANDIDATS.Sciences Po / fonds CEVIPOF