Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1993 -
3ème circonscription des Landes
André LAFITTE
Secrétaire Juridique Maire de HAURIET ---
Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Au cours des multiples rencontres que nous avons à la porte des entreprises, sur les marchés, dans des réunions petites ou grandes, avec des salariés, des agriculteurs, des retraités, des jeu- nes, beaucoup d'entre vous nous disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F., la poste, E.D.G .- G.D.F., et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. Une telle politique conduirait à un véritable saccage et à la désertification de notre beau département des Landes.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Yves LAHOUN
Professeur de Collège Maire de POUILLON
ENSE IMPOSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme nous vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite.
Comme nous vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées ce parti serait appelé à disparaître pour laisser la place à une formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
De leur côté, les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RP.R .- U.D.F.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera notre nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Nous le savons. Nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel.
Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique :
un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
Servez-vous du vote André LAFITTE pour vous faire entendre.
Vu le candidat.
IMPRIMERIE SAINT-VINCENT - DAX