Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 1re CIRCONSCRIPTION UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF) François ROUSSEL
RASSEMBLONS-NOUS pour le Périgord et pour la RépubliqueChères Electrices, Chers Electeurs,
Durant toute la campagne du 1er tour des élections législatives, j'ai développé un programme fondé sur des valeurs où tous les républicains peuvent se reconnaître :
- l'honnêteté
- le sérieux
- la volonté de servir le pays - la solidarité et la fraternité.
Vous m'avez donc entendu en me plaçant largement en tête du ballottage avec 21.563 voix, soit 43 % des suffrages exprimés, plus du double de voix que le candidat socialiste.
Je remercie de tout cœur les électrices et électeurs qui m'ont ainsi fait confiance dès le premier tour et me placent dans la meilleure situation pour l'emporter dimanche prochain.
Je leur demande de se mobiliser de nouveau et de confirmer leur vote, le 28 mars pour le tour décisif.
J'en appelle maintenant aux abstentionnistes. Nombreux sont ceux qui n'ont pu se rendre aux urnes le 21 mars. En effet, le système de procuration est complexe; d'un autre côté, entre huit candidats, le choix pouvait alors paraître malaisé. Mais désormais tous est clair : face au député sortant socialiste déjà sanctionné, je suis le candidat du renouveau.
Enfin, s'agissant des électeurs qui, au premier tour, ont marqué leur différence, j'en appelle à tous ceux d'entre eux qui se reconnaissent dans les valeurs républicaines et humaines que je défends et je leur demande leur suffrage.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elu, je prends l'engagement :
- de soutenir sans défaillance et avec enthousiasme, le redressement de la France,
- de participer à la mobilisation de toutes les énergies afin de lutter contre le chômage et pour l'emploi,
- de me consacrer avec ardeur et dévouement aux électeurs de la circonscription Périgueux - Vallée de l'Isle, dont je connais les inquiétudes et les espoirs,
- de travailler avec tous dans le dialogue, l'écoute et la tolérance, pour que le Périgord retrouve le chemin du progrès.
Chères Electrices, Chers Electeurs, la Dordogne et la 1re circonscription doivent s'associer à la grande entreprise de renou- veau de notre pays.
Vous y contribuerez, le 28 mars, en votant résolument pour François ROUSSEL et Paulette LABATUT.
FRANÇOIS ROUSSEL
Docteur Vétérinaire Maire de Neuvic-sur-l'Isle Candidat de l'Union pour la France
Suppléant éventuel PAULETTE LABATUT
1er Adjoint au Maire de Périgueux Vice Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Imprimé sur papier écologique, 100 % sans chlore, pour le respect de l'environnement VU, LE CANDIDAT
Imp. BORDAS - Coulounieix-Chamiers - R.C. 83 B 97 ☐ ☐ ☐ ☐