Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul Anciaux
PARLONS VRAIMENT D'AVENIR
Jean-Paul Anciaux, Conseiller Régional de Bourgogne, Adjoint au Maire d'Autun, chargé de l'emploi et de la formation
La France traverse un passage difficile.
Elle doit tourner la page et s'attacher à construire un avenir avec d'autres hommes, d'autres métho- des, d'autres projets.
Notre région n'est pas condamnée au déclin : avec Jean-Paul Anciaux, retrouvons cet espoir et cette confiance qui nous manquent.
Ensemble, nous devons participer au renouveau que les Français attendent.
Candidat d'union RPR - UDF
Dr Philippe BOUTHIER, Suppléant Conseiller Municipal du Creusot, Conseiller Communautaire de la C.U.C.M.
République Française - Département de Saône-et-loire - 3e Circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul Anciaux
Jean-Paul Anciaux et le Dr Philippe Bouthier à votre rencontre
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Votre vote est très important : il va contribuer à décider du sort de notre Pays pour les cinq années à venir.
A l'issue du scrutin, quelle que soit l'ampleur de la défaite socialiste, une chose est sûre :
- l'actuel gouvernement n'existera plus ;
- une nouvelle équipe sera formée ;
- le candidat du Parti Socialiste de notre circons- cription n'en fera évidemment pas partie.
Il peut à présent faire toutes les promesses qu'il n'a pas tenues quand il était au pouvoir. Il aura encore moins de chances de les tenir puisqu'il n'y sera plus.
Notre circonscription a besoin d'un élu de la pro- chaine majorité pour « peser » sur les décisions futures intéressant notre avenir.
A L'ÉCOUTE DE VOTRE AVENIR.
Depuis plusieurs mois, j'ai engagé avec vous un dialogue ouvert, loyal et confiant. Mon souhait est de tenir compte des messages que vous m'avez adressés.
C'est ainsi que je conçois la politique.
L'emploi, l'enseignement, la formation, la cohésion sociale, le sort de l'agriculture, la sécurité, l'excès de tracas- serie administrative constituent vos préoccupations essentielles. Nous devons proposer des solutions qui tiennent compte de vos souhaits.
PROPOSER UN VRAI CHANGEMENT POLITIQUE.
L'Union Pour la France RPR-UDF constituera demain une nouvelle majorité. Notre circonscription d'Autun - Le Creusot - Chagny, à la fois urbaine et rurale, ne doit pas être exclue du mouvement d'espoir qui se dessine.
Des priorités majeures s'imposent :
- réussir l'éducation de nos enfants et donner aux jeunes une formation qui conduise à la qualification et à l'emploi ;
- prendre des mesures énergiques d'incitation à l'embauche et à l'investissement pour lutter contre le chômage. Affirmons clairement que ce sont les entreprises qui créent les emplois ;
- appliquer une politique agricole nationale résolument volontariste et défendre les intérêts majeurs des agriculteurs face à nos partenaires européens ;
- assurer la sécurité de l'ensemble des concitoyens et stopper l'immigration clandestine ;
- redonner à la justice son indépendance et son autorité.
RENOUER LA CHAINE DE LA CONFIANCE.
La France a besoin d'un sursaut moral. Nous devons reprendre notre destin en main. C'est possible. L'effort qui doit être accompli est considérable. Mais aucune fatalité ne peut conduire notre Pays au déclin. C'est affaire de volonté et de détermination.
Il faut aujourd'hui redonner confiance au Pays, restaurer les solidarités perdues qui reposent sur des valeurs oubliées.
Avec vous, dans la confiance et l'espoir retrouvés, un autre aventi est possible
Candidat d'union RPR - UDF Dr Philippe BOUTHIER - Suppléant
imp. Pelux - Autun