DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE 2ÈME CIRCONSCRIPTION 21 MARS 1993
Jean-Marie GEVEAUX
45 ans, marié, 2 enfants Technicien d'assurance Conseiller municipal du Mans Conseiller général, conseiller régional CANDIDAT D'OPPOSITION NATIONALE RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En votant le 21 mars prochain, les Sarthois exprimeront une double volonté.
un enjeu national, sanctionner la politique socialiste
Au plan national, ils auront à cœur de sanctionner la politique socialiste qui a échoué non seulement économiquement et socialement, mais aussi moralement, au mépris des valeurs qu'elle prétendait incarner. Une politique de division, d'opposition de la France urbaine à la France rurale, d'opposition de la France qui travaille à la France des nantis et des spéculations faciles, d'opposition de la France des solidarités à la France de l'égoïsme ...
Répondre à leur attente par une autre politique, c'est la volonté et le projet de l'Opposition nationale que je soutiens, que je défends. Au centre de ce projet, l'emploi et la cohésion sociale, le renouveau des valeurs républicaines constituent nos priorités.
un enjeu local, assurer le renouveau de la circonscription
Au plan local, les habitants de la circonscription souhaiteront retenir l'homme qui leur semblera le mieux à même de promouvoir, équiper et développer leur région. Et qui saura le faire avec intégrité, chaleur et disponibilité.
Aux côtés de François FILLON, président du Conseil général, aux côtés des conseillers généraux de la circonscription, Dominique LE MENER, Marcel-Pierre CLÉACH et Jean MORIN, avec mon suppléant, Claude PLAIS, artisan et maire d'une commune rurale, je souhaite mettre mon expérience d'élu du Mans et du département au service du renouveau de cette circonscription.
Une circonscription que j'aime : j'y habite depuis 24 ans, au cœur d'un quartier populaire, Les Sablons. Une circonscription que je connais bien. Que ce soit dans nos campagnes touchées par une dévitalisation préoccupante et les difficultés de l'agriculture locale
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
dues à la PAC et au GATT ; que ce soit dans nos quartiers du Mans, dont les habitants paient un lourd tribut à la gestion socialiste : chômage, exclusion sociale, problèmes de logement, problèmes scolaires, manque de formation des jeunes, insécurité parfois ... , les besoins sont immenses auxquels le député socialiste sortant n'aura pas été capable de répondre.
Il est temps de mettre fin à cette situation ! Pour cela, il faut changer de politique et engager de vraies réformes, localement et nationalement.
pour cela, changer de politique, engager de vraies réformes
Localement, nous avons déjà lancé une nouvelle politique avec François FILLON et le schéma de développement de la Sarthe dont bénéficiera la circonscription qui prévoit de doter le département de grands pôles industriels (dont le Technoparc des 24 Heures) pour retrouver des emplois ; améliorer les communications, avec notamment un échangeur sur le site de Parigné pour accueillir une zone d'activité d'intérêt départemental ; réhabiliter les logements sociaux de l'agglomération mancelle et accroître l'offre de logements locatifs en zone rurale ; aider l'agriculture en soutenant le Plan stratégique agricole départemental (PSAD) ... ; développer le pôle d'enseignement et de formation professionnelle du Mans (LEP Hélène-Boucher, Funay, lycée Sud, ESCRA, centre de formation des apprentis ... ) ; améliorer les conditions d'enseignement des adolescents (aménagement, équipement des collèges, soutien aux élèves en difficulté comme à Alain Fournier, Vauguyon ou les Roncerays) ; protéger l'environnement et le patrimoine naturel (vallées de l'Huisne et du Narais, forêts) ...
Nationalement, nous devrons faire face avec détermination et pragmatisme aux difficultés que nous allons devoir résoudre. Avec humilité également, car tout, dans la crise, n'est pas dû uniquement aux socialistes. La France et le monde ont changé au cours de ces dernières années et nous devons laisser de côté nombre d'idées reçues, d'analyses dépassées, de vieilles recettes inadaptées. Ainsi, la croissance économique ne suffira pas à elle seule à nous faire retrouver le plein emploi ... Ce qui signifie que résoudre le problème du chômage, c'est certes chercher une solution économique, mais liée à une réponse sociale ...
avec un nouveau député, chaleureux, intègre et disponible
Aujourd'hui, seule l'opposition est en mesure de conduire cette nouvelle politique que le pays attend. Et je souhaite ardemment, avec des hommes jeunes comme François FILLON, des hommes nouveaux, pour répondre à l'attente des Français, des hommes d'expérience, comme Édouard BALLADUR, participer au redressement de la France.
Pour cela, j'ai besoin de votre soutien massif, dès le 21 mars prochain. Car c'est à l'occasion de ce premier tour des élections que tout se jouera.
Je compte donc sur votre mobilisation, ce dimanche 21 mars. Vous pourrez compter sur moi durant les cinq années à venir !
Jean-Marie GEVEAUX Vu, le candidat
Le 21 mars, VOTEZ Jean-Marie GEVEAUX Claude Plais, Maire de Thorigné-sur-Dué, suppléant
Imprimerie SMIR, LE MANS