Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - République Française - 3ème circonscription de la Somme
Réussir
Pour vous, pour la France !
JEROME BIGNON
Vice-Président du Conseil Régional de Picardie Conseiller Général de Oisemont Suppléant : Yvonne PERRUCHOT Proviseur du Lycée du Vimeu Candidats de l'Union Pour la France (RPR / UDF)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
une équipe pour réussir ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci de tout cœur aux 19336 électrices et électeurs qui le 21 mars m'ont permis d'arriver en tête des 7 candidats.
Ce résultat est très encourageant :
Il reste maintenant à poursuivre l'effort entrepris pour l'emporter le 28 mars avec 2 objectifs :
- Assurer le redressement de la France : les électeurs qui ont sanctionné de façon exemplaire l'échec du gouvernement y sont déterminés et le député sortant a ainsi été écarté dès le 1er tour.
- Permettre à la 3ème circonscription de la Somme de prendre sa part à ce redressement en ayant un nouveau député faisant partie de la future majorité.
J'ai visité nos 155 communes : je me suis engagé à y revenir régulièrement pour y travailler avec vous et pour vous sur tous les sujets qui vous préoccupent : emploi, sécurité, agriculture, commerce ...
Jérôme BIGNON a choisi Yvonne PERRUCHOT comme suppléant. Elle est Proviseur du Lycée du Vimeu et demeure à Lanchères
Celles et ceux qui ont voté au 1ª tour pour un candidat qui ne sera plus présent le 28 mars, ne partagent pas sur tous les sujets la même conviction que moi, mais je sais que comme moi, ils sont attachés aux principes de notre République, au respect des valeurs qui constituent notre Nation, aux lois du marché et à la liberté d'entreprendre.
Il ne faut pas oublier que le candidat communiste a cautionné la politique gouvernementale en participant jusqu'en 1983 au gouvernement et en soutenant constamment celui-ci au Parlement.
Il ne faut pas oublier que les solutions proposées par le candidat communiste ont toujours échouées partout où elles ont été tentées.
Votre vote de Dimanche prochain doit donc être un vote marquant l'espoir et le renouveau.
Yvonne PERRUCHOT, ma suppléante et moi-même vous réaffirmons notre détermination pour œuvrer dans un esprit d'ouverture et de dialogue avec toutes celles et ceux qui profondément ancrés dans notre vie locale souhaitent travailler au bien commun.
J'AI BESOIN D'UN ULTIME EFFORT POUR RÉUSSIR POUR VOUS ET POUR LA FRANCE.
vous pourrez compter sur moi ! 0 minum
Le CHANTREL - WOINCOURT - 22 30 00 97
JÉROME BIGNON - Candidat d'UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF) Suppléant : YVONNE PERRUCHOT