REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2ème CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE (Créteil Sud, Ouest, Choisy, Orly) UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
VERONIQUE RENAUD
25 ans, licenciée es lettres, maîtri- se de commerce international, assistante de production.
POUR QUE VIVE UNE ECOLOGIE OUVERTE POUR UNE ECOLOGIE AU FOND DES YEUX
J'ai décidé de me présenter à vos suffrages pour défendre un projet écologique global qui prenne en compte non seu- lement la protection concrète de l'environnement mais plus largement la transformation de la société pour une meilleure qualité de vie.
Parce que l'Ecologie ne peut être déconnectée de l'Economie, de la Démocratie, et tout simplement de l'Homme et du Citoyen,
Parce que l'Ecologie n'est pas une affaire de partis, ni un enjeu pour des alliances politiciennes ou la promotion de quelques leaders,
suppléant THIBAULT SARRAZIN
Parce que l'Ecologie ce doit être aussi la modernisation et l'évolution progressiste de notre Société,
Parce que l'Ecologie est inséparable de la politique d'aménagement du territoire,
Parce que l'Ecologie constitue une exigence démocratique capable de renouveler la notion d'intérêt général ...
Voilà quelques unes des convictions que je veux vous faire partager à l'occasion des scrutins des 21 et 28 Mars 1993 qui offrent à chacun d'entre nous la possibilité de défendre une écologie ouverte sur le monde, tolérante, ambitieuse pour l'homme, progressiste dans ses fondements.
Je souhaiterais pouvoir partager avec vous une écologie de terrain animée par une énergie débordante et une enne de modifier le cours des évènements. V. RENAUD .
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable. Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF