Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
François Rippe
François Rippe a trente-cinq ans. Il est instituteur depuis quinze ans. Membre de la LCR, il est par ailleurs militant syndical et antiraciste.
Jean-Marc Fontaine
Jean-Marc Fontaine a trente-sept ans. Il est cheminot depuis dix- neuf ans. Membre de la LCR, il exerce des responsabilités syndicales dans son entreprise.
Gauche / RAIMENT
candidat soutenu par la Ligue communiste révolutionnaire
IL FAUT DU NEUF, UN VRAI CHANGEMENT
Le bilan de douze ans de gouvernements socialistes est catastrophique. Plus de qua- tre millions de sans-emploi, la jeunesse pré- carisée, quatre cent mille sans-abri, des ban- lieues à l'abandon, des campagnes en voie de désertification, la Sécurité sociale et les retraites rognées.
Les inégalités se sont creusées comme jamais : pour les salariés et les pauvres, un pouvoir d'achat en régression constante, toujours plus de mal à vivre. Pour les pa- trons et les financiers, des profits en hausse considérable, des milliards dégagés de la spéculation.
CE QUI A MANQUÉ, C'EST UNE POLITIQUE VRAIMENT À GAUCHE, PAS UNE POLITIQUE DE DROITE
Giscard et Chirac poursuivront l'œuvre de Bérégovoy, en aggravant encore les coups contre les acquis sociaux, et en creu- sant un peu plus les inégalités.
Le Pen est le pire de tous. Il veut trans- former le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
L'abstention n'est pas une solution : elle laisse se poursuivre une politique de régres- sion sociale.DES MOYENS
POUR UNE AUTRE POLITIQUE EXISTENT
Il faut les puiser dans le budget militaire, les revenus des ministres, des députés et des hauts fonctionnaires, dans les revenus du capital redistribués dans l'intérêt collectif, dans les sommes colossales engrangées par les spéculateurs.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême
droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche. Pour cela, il faut reconstruire une vraie gauche unitaire autour d'un projet de transformation socia- le.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
DEFENDONS
Une loi pour les trente-
LES DROITS DES FEMMES
cinq heures tout de sui- te, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux tren- te heures rapidement ;
Egalité des salaires entre hommes et femmes ; réelle défense de l'IVG et de la contraception.
interdiction des licencie- ments ; création massive
UN TOIT, C'EST UN DROIT
d'emplois ; développe-
Construction de loge-
ment économique pour
ments sociaux ; réquisi-
la satisfaction des be- soins de la population, pas pour les profits.
tion des logements vides ; le logement doit être considéré comme un ser- vice public et non com-
LE SMIC A SEPT MILLE
me une marchandise.
CINQ CENTS FRANCS
ASSEZ DES INSTITUTIONS
Revenu minimum garan-
MONARCHIQUES
ti ; défense du SMIC ; augmentation des sa- laires ; garantie des re- traites. EGALITE DES DROITS
DE LA V' REPUBLIQUE Il faut la proportionnel- le intégrale ; le contrôle des décisions par les citoyens.
ENTRE FRANÇAIS ET IMMIGRES Le droit de vote à toutes les élections pour tous ceux qui vivent en Fran- ce de leur travail ou des droits ouverts par leurs cotisations sociales.
POUR L'ECOLOGIE !
Des mesures s'imposent contre la pollution et le gaspillage des ressour- ces naturelles ; la course aux profits aggrave les problèmes et met la pla- nète en danger.
il Tauche / VRAIMENT
« Voter pour François Rippe et Jean-Marc Fontaine, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Kriving Alain Krivine
Sciences Po / fonds CEVIPOF
rotographie
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.