ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 21 MARS 1993 1re circonscription de la Manche
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Peut-être n'avez-vous jamais voté pour un candidat présenté par le PCF et peut-être même n'avez-vous jamais envisagé de le faire ?
Mais aujourd'hui, pour le 1er tour des élections législatives, ce vote n'est il pas le moyen qui se rapproche le plus de ce que vous voulez exprimer ?
Chômage, austérité, injustices, avenir bouché pour les jeunes, règlement des affaires politico-financières, de l'argent roi, des combines, des magouilles ...
CELA NE PEUT PLUS DURER !
Vous êtes déçus par la politique du parti socialiste et vous voulez le dire. Vous voulez le changement, de l'air pur ... FAIRE DU NEUF !
Il n'y a rien de nouveau à attendre :
- de la droite et de l'extrême droite qui aggraveraient la politique actuelle dans tous les domaines ;
- des dirigeants socialistes qui persistent à vouloir poursuivre leur politique y compris par un " big-bang" incluant une partie de la droite ;
- des partis écologistes qui sont plus préoccupés des alliances politiques (notamment avec la droite) que de l'écologie.
D'ailleurs, ils ont tous élaboré leurs programmes dans l'esprit et selon les données du Traité de Maastricht que vous avez rejeté dans le département.
Alors, comment innover ?
Si vous êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès vous pouvez utiliser le vote communiste comme moyen de dire non à ceux qui projettent de faire disparaitre une partie importante de la gauche.
Vous avez aussi la possibilité d'affirmer que vous voulez le changement et le rassemblement le plus ouvert et le plus large possible de ceux qui aspirent à une issue neuve en s'attaquant enfin au monde de la finance qui régente tout.
Bien sûr vous n'êtes pas d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste mais ce n'est pas un problème car il n'est pas question de vous faire dire autre chose que ce que vous voulez exprimer. Nous en prenons l'engagement.
Le progrès du vote communiste mis au service de tous ceux qui veulent faire du neuf, voilà ce qui serait l'élément positif de ces élections.
Cela serait vraiment utile pour la gauche et ce serait d'un grand poids pour la période à venir.
IMPRIMERIE COMMERCIALE CHERBOURGEOISE - 33 20 43 92
Alors, faites-vous entendre, servez-vous du vote " Guy LE CANN et Gabriel BILLY".
Il est à votre disposition.
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF