ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 10ème Circonscription du Pas-de-calais
UNION POUR LE CHANGEMENT
Jean DAGOUNEAU
Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix du Combattant Volontaire Lieutenant-Colonel - 53 ans Marié - 2 enfants 40, Bois des Montagnes - VAUDRICOURT
Michel CRUDENAIRE
Candidat suppléant Professeur de Droit, d'Economie et de Gestion - 44 ans Marié - 3 enfants 14, Rue des Chênes - RUITZ
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis 20 ans que je suis votre candidat dans la 10ème circonscription du Pas-de-calais, je m'oppose à la politique menée par le parti socialiste.
Aujourd'hui encore je poursuis mon action au service de notre région, malgré les candidatures de division.
* QUE SE PASSE-T-IL À L'ÉCHELON NATIONAL ?
Le Gouvernement Socialiste a montré son incapacité à faire face aux problèmes fondamentaux des français, notamment sur la détresse économique et sociale, face au chômage. Par contre, il a fait prendre toutes sortes de mesures tatillonnes et inadaptées.
Les Députés Communistes ont sauvé plusieurs fois le gouvernement en ne votant pas la censure et ont approuvé, de ce fait, une politique qui allait pourtant à l'encontre des intérêts des travailleurs.
Les Etats-Majors de Droite sont divisés. Ils ne pensent qu'à l'élection présidentielle et se disputent les futurs portefeuilles ministériels ... Même dans notre circonscription, deux candidatures émanant du R.P.R. s'affrontent !...
Les Ecologistes n'ont pas de programme de gouvernement. Ils ne détiennent pas le monopole de la défense de la nature et de l'environnement et s'opposent, à tort, aux chasseurs et aux pêcheurs, que je défends.
Le Front-National exploite la détresse des gens dûe à la politique laxiste du gouvernement socialiste sur l'immigration, l'insécurité et la délinquance.
* ET PENDANT TOUTES CES MAGOUILLES POLITICIENNES, QUE FAIT-ON DE LA FRANCE ET DES FRANÇAIS ?
On a besoin des patrons comme on a besoin des ouvriers. Revenons à une politique de bon sens, comme en 1957 avec le retour du Général DE GAULLE, où se côtoyaient dans l'intérêt national des gens de gauche et de droite.
Aujourd'hui nous sommes dans la même situation critique. Il y a beaucoup de problèmes à résoudre, et je n'en négligerai aucun.
Mais il faut aller à l'essentiel, et ne pas faire du BLA, BLA, BLA ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon programme prioritaire :
LA RELANCE ÉCONOMIQUE ET SOCIALE DE NOTRE RÉGION AFIN DE RÉSOUDRE LE PROBLÈME DU CHÔMAGE.
Le choix de mon suppléant s'est tout naturellement porté, non pas sur un politique mais sur un économiste.
* J'agirai immédiatement pour faire adopter les mesures suivantes :
1/ Réduction très importante des charges des commerçants, artisans, professions libérales, services, ...
Dans ces conditions, ces catégories professionnelles, implantées partout, pourront créer énormément d'emplois sans déplacement de main d'œuvre.
Plus d'actifs. ... donc moins d'indemnités de chômage à verser. ... moins de problèmes pour les retraites, ... équilibre de la sécurité sociale. ... relance de l'activité économique, source de richesse et de mieux être.
2/ Suppression des quotas agricoles et des terres en jachère.
Les surplus doivent être indemnisés par l'Etat et distribués aux pays sous-développés (sans oublier nos malheureux, en France ... ).
Cela créera des emplois pour la mise en condition des produits et évitera la diminution du nombre de nos petits agriculteurs qui ont un faible revenu pour un travail important !...
Je serai par ailleurs très vigilant vis-à-vis du G.A.T.T. et de la P.A.C.
3/ En compensation, réduction très sensible de l'aide pécuniaire aux pays sous-développés. Ces milliards de Francs dilapidés ne servent qu'aux dirigeants qui se remplissent les poches, achètent des armes et entretiennent les conflits dans le monde. Et la famine continue ...
Ces milliards financeront la réduction des charges.
4/ Réduction des taux d'intérêts à la construction. "Quand le bâtiment va, tout va". Cela créera des emplois, facilitera l'accession à la propriété et évitera l'endettement trop important des ménages.
5/ Encourager les mères de famille à rester au foyer par des rémunérations adaptées.
6/ Lutter réellement contre l'immigration clandestine.
Aucun laxisme ne doit plus être toléré dans ce domaine.
7/ Lutter contre les dépenses de gaspillage, de prestige et contre les détournements : Que d'emplois pourraient être créés avec ces milliards dilapidés !...
AVEC CES 7 MESURES CONCRETES, C'EST L'ASSURANCE DE LA CRÉATION, TRES RAPIDEMENT, DE PLUS DE 1 MILLION D'EMPLOIS.
Tout ceci dans l'intérêt des jeunes, des ouvriers et des chômeurs abandonnés par la Gauche, que je m'engage à défendre en priorité.
Il n'est pas normal que les perspectives d'emploi de nos jeunes soient aussi limitées.
* MAASTRICHT : ce n'est pas fini ...
L'Europe se fera. Mais il ne faut pas mettre la "charrue avant les bœufs".
J'ai appelé à voter NON à l'accord de MAASTRICHT.
Actuellement, les pays européens ne sont pas d'accord entre-eux et n'oublions pas qu'il y a la guerre en Europe, en ex-YOUGOSLAVIE.
Il est indispensable de renégocier ce traité afin de préserver nos intérêts et en particulier ceux de notre région sinistrée.
Du fait de mon implantation politique dans tous nos cantons, vous m'avez toujours placé en tête des candidats d'opposition au socialisme.
Ma candidature constitue le seul vote utile pour assurer le changement.
Quelles que soient nos nuances politiques légitimes, je vous demande de ne pas faire le jeu du candidat socialiste en dispersant vos suffrages.
Agissons pour que les valeurs morales et la probité l'emportent. Faites-moi confiance. Je suis un homme indépendant vis-à-vis des appareils politiques et je connais bien vos difficultés depuis 20 ans que je partage vos préoccupations.
Je suis à votre entière disposition.
Imp. JULIEN - 62 Divion