UN CONTRAT POUR LE PROGRÈS SOCIAL
avec
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RAYMOND DOUYERE
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Des centaines de permanences régulières, plus de 10 000 interventions collectives ou indivi- duelles pour défendre vos intérêts, c'est la preuve du sérieux, de la détermination et de l'efficacité du travail de votre député.
La signature de plus de 80 propositions de loi, dont 50 reprises par le Gouvernement, témoigne du volontarisme de mon travail parlementaire.
A travers la défense de leur emploi ou de leur recherche d'un travail, les salariés de la Sarthe m'ont toujours trouvé à leurs côtés
La justice fiscale et sociale est le premier travail d'un homme de gauche. Mes actions dans ce domaine attestent de la réalité de mes convictions : J'ai obtenu un nombre plus grand de logements sociaux pour notre département.
C'est sur ma proposition qu'ont été votés l'exonération de la taxe d'habitation pour les bénéficiaires du RMI et le plafonnement de la taxe d'habitation en fonction du revenu
C'est à mon intiative qu'ont été augmentées les taxations sur les bénéfices financiers des entreprises (33%) et réalisée une imposition plus forte des SICAV monétaires.
Les commerçants et artisans connaissent mon action dans la modernisation et le déplafonne- ment de leurs centres de gestion si utiles pour leur développement.
Les agriculteurs, qui savent mes attaches familiales dans leur milieu, m'ont toujours trouvé auprès d'eux pour défendre la valeur de leur travail.
Je crois sincèrement avoir bien fait le tra- vail pour lequel vous m'avez élu.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉFORMER LA SOCIÉTÉ
Je défends depuis des années la mise en place d'un contrat de législature entre les élus et la population. Son élaboration nécessite trois conditions :
· le renforcement de la démocratie participative, Parlement et société civile étant plus largement associés à son élaboration.
· lepartage de la richesse nationale associant partage des plus hauts revenus et contribution plus importante du capital au développement économique. Cela doit s'accompagner, dès la prochaine législature, d'une forte réduction du temps de travail, négociée par branche .
· la réalisation d'un vaste rassemblement à gauche, associant socialistes, écologistes, communistes, rénovateurs, militants des droits de l'Homme.
AU COURS DE LA PROCHAINE LÉGISLATURE, JE M'ENGAGE À DÉFENDRE LES OPTIONS SUIVANTES :
· PARTAGER LE TEMPS DE TRAVAIL ET LES HAUTS REVENUS
Voter une loi réduisant le temps de travail, négociable par branche.
Les négociations par branche devront comprendre l'aménagement du temps partiel, la semaine de 4 jours, la retraite progressive.
Instaurer une véritable gestion prévisionnelle des effectifs : freiner les licenciements des plus de 50 ans, favoriser l'emploi des jeunes par la baisse des charges sociales pour les moins qualifiés d'entre eux. Aller vers la co-décision dans l'entreprise.
· REFUSER UNE PROTECTION SOCIALE A DEUX VITESSES
Consolider le droit à la retraite à 60 ans par le systè- me de répartition.
Maintenir l'égalité et la solidarité dans l'accès aux soins en maîtrisant les dépenses de santé.
Assurer le financement de la Sécurité sociale et créer un fonds de solidarité financé par l'Etat. Recourir à la CSG socialement plus juste.
· RÉNOVER ET ASSOUPLIR LE SYSTÈME ÉDUCATIF
Accueillir les enfants, dès l'âge de 2 ans, dans le cadre du service public.
Bâtir une politique de la formation en alternance et rénover l'apprentissage.
Garantir le caractère national des diplômes.
· PROTÉGER ET DÉVELOPPER LE MONDE RURAL
Mieux accompagner la réforme de la PAC.
Exercer notre droit de véto contre tout accord contraire à nos intérêts.
Encourager des modes de production plus extensifs. Renforcer la péréquation des ressources fiscales entre zones urbaines et rurales.
· PROMOUVOIR UN DÉVELOPPEMENT ÉCOLOGIQUE
Aller vers une croissance écologiquement viable : technologies non polluantes, énergies renouvelables. Développer de nouveaux services dans le domaine du milieu naturel et de la vie.
Créer un service civil volontaire et européen de "casques verts".
· AGIR POUR L'UNION EUROPÉENNE ET LA PAIX
Renforcer l'Europe du travail et des citoyens.
Rendre définitive la suspension des essais nucléaires militaires.
Alléger la dette du Tiers-Monde et créer une banque de développement en faveur du Maghreb et de l'Afrique Noire.
· RÉFORMER LA CONSTITUTION
Renforcer le rôle du Parlement.
Réformer le mode d'élection des députés et sénateurs. Règlementer plus strictement le cumul des mandats. Créer un statut d'association d'intérêt général, un conseil régional des associations et une charte des usagers du service public.
Le Mans Impression
C'est le sens de mon engagement de toujours, celui pour lequel j'œuvrerai dans les mois et les années à venir, si vous m'accordez de nouveau votre confiance.
DÈS LE 21 MARS, VOTEZ RAYMOND DOUYÈRE JACQUES TERROIRE SUPPLÉANT
DÉPUTÉ SORTANT
VU LE CANDIDAT