Elections Législatives du 21 Mars 1993 - REPUBLIQUE FRANCAISE - 1re circonscription de la Haute-Loire
JACQUES BARROT
DÉPUTÉ SORTANT PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL DE LA HAUTE-LOIRE
Chère Electrice, Cher Electeur,
Depuis cinq ans, avec conviction et fermeté, notamment en tant que Président de l'un des trois groupes parlementaires de l'Opposition (Union du Centre), je me bats pour exiger les réformes indispensables, mais nous n'avons pas été entendus. Quel temps perdu pour la France !
· Les économies budgétaires indispensables n'ont pas été faites pour alléger les charges des entreprises et créer des emplois : en 12 ans, le taux de chômage est passé de 6 à 10,5 % et l'endettement de l'Etat dépasse 200 milliards de nouveaux Francs !
· La Sécurité Sociale a été laissée à ses déficits périlleux : plus de 40 milliards de nouveaux Francs fin 1992 !
· L'aménagement du territoire et l'avenir de nos agriculteurs ont été sacrifiés et nos intérêts n'ont pas été correctement défendus dans les négociations avec les Etats-Unis.
· Les compromissions, les affaires se sont développées sans être sanctionnées et sans qu'une réforme de fond de la Justice ne soit engagée.
IL EST TEMPS D'AGIR POUR UN RENOUVEAU ECONOMIQUE ET MORAL
Pour redonner dynamisme à l'économie et créer des emplois
En orientant l'épargne vers nos petites et moyennes entreprises, en poursuivant une politique active ☐ du logement, en allégeant les charges sociales trop lourdes qui freinent les créations d'emplois, en gérant avec plus de rigueur le budget de l'Etat pour éviter le gaspillage.
Je défendrai avec conviction un renouveau de la formation professionnelle pour favoriser l'entrée ☐ des jeunes dans la vie active.
Pour développer les solidarités dont ont besoins nos familles, nos jeunes, nos aînés
En préservant notre système de soins et de retraite par une saine remise en ordre des comptes, en prévenant mieux les nouvelles exclusions liées au chômage ou à l'âge, en reconnaissant mieux le rôle irremplaçable de la famille. ☐
› J'exigerai une allocation dépendance pour que chacun puisse vivre jusqu'à la fin de ses jours de ☐ manière convenable et digne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour rendre la France plus sûre, plus juste, et retrouver le sens de la responsabilité
En donnant à la police des moyens suffisants pour assurer ses missions, en rendant la justice vraiment indépendante et surtout plus proche des justiciables pour accélérer le traitement des dossiers, en luttant avec fermeté contre l'immigration clandestine.
· Je défendrai, comme je l'ai toujours fait, un Etat impartial et j'exigerai que les hommes politiques soient traités selon les règles ordinaires du droit commun, comme chaque citoyen.
AGIR AVEC VOUS AU SERVICE DE NOTRE HAUTE-LOIRE
Mon engagement national me permet de mieux aider la Haute-Loire.
› Ainsi, j'ai obtenu un effort de SOLIDARITE au profit des petits départements, ce qui permet à la Haute-Loire de disposer dès 1993 de 11 millions de nouveaux Francs de ressources supplémentaires.
› Ainsi, le désenclavement routier de la Haute-Loire, avec l'appui du Conseil Général et du Conseil Régional, s'est poursuivi avec, notamment l'aménagement de l'axe Lyon-Toulouse (déviation de Blavozy - Viaduc du Pont de Lignon) et les améliorations de nos routes départementales.
Je continuerai l'effort engagé pour l'avenir de la Haute-Loire.
· Nous poursuivrons nos effort pour installer des entreprises et créer des emplois. Cela a déjà permis depuis 1988 l'implantation de nouvelles entreprises. Ainsi la Haute-Loire garde un taux de chômage plus faible qu'ailleurs.
· En coopération étroite avec les professionnels, je continuerai à soutenir sans relâche notre agriculture, essentielle pour le développement de la Haute-Loire.
> Ensemble, nous devrons maintenir notre commerce de proximité, l'artisanat et les services, créateurs d'emplois.
· Nous poursuivrons l'effort engagé pour l'EDUCATION par la rénovation des écoles, des collèges et des lycées et l'implantation d'un département d'IUT au Puy-en-velay.
› Nous mettrons en oeuvre la Charte de l'Environnement, la première signée en France par un département pour valoriser notre espace naturel exceptionnel et assurer la qualité de notre vie.
Avec Serge MONNIER à mes côtés, Président du District du Puy-en-Velay, j'entends promouvoir un développement équilibré de tout notre département et notamment de son agglomération chef- lieu.
Fort de mon expérience, des relations que m'ont permis d'établir mes responsabi- lités nationales, de ma compétence reconnue sur les grands dossiers de notre pays, je me battrai plus que jamais pour que la Haute-Loire, qui est mon pays, trouve sa place dans une France plus forte et plus solidaire, au coeur d'une Europe en paix ..
N'égarez pas vos voix : plus large sera votre soutien, plus efficace sera mon action.
JACQUES BARROT
DÉPUTÉ SORTANT PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL DE LA HAUTE-LOIRE et
SERGE MONNIER SUPPLÉANT PRÉSIDENT DU DISTRICT DU PUY-EN-VELAY
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie Jeanne d'Arc - 43000 Le Puy-en-velay ☐ ☐ ☐ ☐ ☐