Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 1re Circonscription de l'Eure
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Choisissez l'avenir avec Daniel Guérin
Candidat titulaire Jacques Caron
Adjoint au Maire d'Evreux, Candidat suppléant
Vu, les candidats
Energie Radicale Alliance des Français pour le progrès
&
IMP FROMENTIN LOUVIERSVerneuil sur Avre, le 12 mars 1993.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D ans quelques jours vous aurez à élire votre nouveau député. Ce choix républicain déterminera pour plusieurs années la politique de la France, puisque le parlementaire élu aura à se prononcer sur des textes et des orientations fondamentales.
Il devra aussi dans notre circonscription, faire enfin progresser les dossiers qui nous tiennent à cœur. C'est dire si votre vote sera important.
La conjoncture m'amène comme vous à m'interroger, parfois à m'inquiéter.
Mais parce que je crois que la volonté des hommes doit l'emporter sur la fatalité des choses, j'ai souhaité m'adresser à vous pour renouer avec la tradition du dialogue entre le candidat et le citoyen, pour que vous sachiez ce que je pense et sur quoi je suis prêt à m'engager.
Il me semble d'abord qu'un mandat de député doit se suffire à lui-même, entre les débats à l'Assemblée, le travail parlementaire et les interventions locales. L'accumulation de mandats électoraux n'est pas une bonne chose pour la démocratie et rend l'appréciation de l'action du député plus délicate et plus incertaine.
La vie politique, par ailleurs, a besoin de rénovation, de transparence, de vérité et de rajeunissement.
Pour ce qui me concerne, candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste, avec mon suppléant Jacques CARON, Adjoint au maire d'Evreux, je vous propose de construire ensemble une politique novatrice et moderne, fondée sur la liberté, la justice sociale, le progrès, l'humanisme et la laïcité.
Ce sont les valeurs que défendait, en son temps, l'un des plus célèbres parlementaires de notre Département, le Président Pierre MENDÈS FRANCE.
C'est cette philosophie fondée sur l'honnêteté, la morale en politique, la clarté et le respect des engagements pris que je mettrai en œuvre si je suis élu.
Faire de la politique autrement est notre ambition. Je ne suis pas héritier d'un nom mais d'une tradition politique, le radicalisme, qui a fait ses preuves dans ce département.
Avec Jacques CARON, je veux aussi défendre un bilan dont on a trop souvent oublié les bons aspects pour ne retenir que des retards ou des échecs que je ne veux pas nier.
Nous voulons aller beaucoup plus loin sur la voie du progrès social, de l'égalité des chances pour tous et de la solidarité. Ce sont ces objectifs majeurs dont nous ferons nos priorités. Qui d'autre sinon celles et ceux qui se battent depuis des décennies sur ces bases peut être crédité sérieusement de cette ambition ?
Un mot enfin à celles et ceux, et notamment aux jeunes qui, déçus du monde politique, hésiteraient à aller voter. Je veux leur proposer d'écrire ensemble une page nouvelle de l'histoire de notre République, une page où s'inscrirait pleinement la place des générations futures.
Pour cela et au-delà des limites partisanes, j'ai l'ambition de rassembler des femmes et des hommes de progrès sur un projet de conviction et de rénovation.
Les 21 et 28 mars prochains, Tous Ensemble, nous construirons l'avenir.
Très Cordialement
Sciences Po / fonds CEVIPOF