République Française - 4ème Circonscription du Vaucluse Elections Législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Gatel
Ancien Ministre Député sortant, Conseiller Général d'Orange
Suppléant Jean-Pierre Lambertin Maire de Lapalud Conseiller Général de Bollène
Alliance des Français pour le progrès
OMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous me connaissez bien.
Vous savez bien que je n'ai eu, au cours de ces dernières années qu'une seule préoccupation : vous servir et servir le Nord-Vaucluse .
Vous savez que ma porte a toujours été ouverte à toutes celles et à tous ceux qui ont eu besoin d'un renseignement, d'un conseil, d'une intervention.
Vous savez que j'ai toujours été un élu respectueux de toutes les opinions, profondément attaché à la tolérance et au dialogue.
Vous savez que j'ai défendu avec acharnement tous les dossiers de notre région, que je n'ai cessé d'agir pour que le Nord-Vaucluse continue à se développer dans la solidarité et le maintien de son identité :
Ensemble, nous avons ouvert de grands chantiers. Ensemble nous avons essayé de trouver des réponses aux questions posées par la difficile mutation de l'agriculture et l'angoissant problème de l'emploi. Ensemble, nous avons géré des dossiers difficiles tels que celui du T.G.V. Ensemble, nous avons tenté patiemment de préparer le Nord-Vaucluse au 21ème siècle, en travaillant dans l'intérêt des villes, des villages, des entreprises, des services publics, en pariant sur de nouvelles activités et des partenariats actifs.
Vous savez aussi que jamais le Nord-Vaucluse n'avait été aussi présent à Paris : 5 avis budgétaires, 3 rapports législatifs, une trentaine d'interventions sur tous les grands problèmes qui pouvaient vous concerner. J'ai été ainsi un porte- parole actif et reconnu de ce département .
Vous savez enfin que j'ai toujours été un homme libre dans ses idées et son action, uniquement préoccupé de l'intérêt général.
Député d'une majorité appelée à gérer dans une période de grands bouleversements internes et externes, j'affirme que celle-ci a su préserver les grands équilibres économiques en même temps qu'une protection sociale de haut niveau. Si elle n'a pu enrayer la terrible montée du chômage, génératrice d'exclusions et d' instabilité sociale, ce n'est pas faute d'efforts et de volonté. Mais ce problème est mondial et toutes les grandes nations y sont confrontées. Nous devrons dans les années à venir travailler avec acharnement à trouver des solutions et vous ne serez pas dupes de ceux qui, tablant sur le découragement ou la crédulité de certains électeurs, promettent des remèdes miraculeux. Sur ce sujet comme sur tous les autres, je juge nécessaire de tenir le langage de la vérité.
Je vous invite le 21 Mars à refuser la démagogie et le sectarisme, les engagements partisans et les discours d'appareils . Je vous propose l'énergie, l'expérience et l'efficacité . Continuons ensemble . . .
Jean Gatel
Ancien Ministre Député sortant, Conseiller Général d'Orange
Vu, les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF