Sciences Po / fonds CEVIPOF
4
République Française - Département de Seine et Marne - 5ème Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Frédéric CHEFD'HOTEL
Présenté par le Parti Socialiste et soutenu par le M.R.G.
Réalisme et Progrès
Le renouveau politique ? Oui ! résolument
Nous connaissons une crise difficile, qui sera longue, dans un monde dur. Le temps n'est plus au rêve, hélas, il faut faire face et être réalistes.
Notre société a changé, il faut aussi changer les réflexes, les comportements économiques et politiques. Il n'y a pas de "recette-miracle", il faut attaquer le chômage sur tous les fronts, étudier toutes les idées sans sectarisme, repenser complètement le travail et l'organiser différemment.
Le réalisme, c'est aussi de bien percevoir le réel enjeu de ces élections : Quelle société voulons-nous ?
Celle du "chacun pour soi" ou celle de l'équité et de la solidarité ?
Solidarité ? Oui ! résolument
Je choisis la voie du Progrès amorcé depuis 1981 : retraite à 60 ans, liberté de l'audiovisuel, RMI, Éducation 1er budget de l'État, solidarité urbaine, et bien d'autres encore.
Beaucoup a été fait. Dans cette période de crise, toutes les espérances ne sont pas encore satisfaites mais nous sommes sur le chemin.
Lisez les propositions de part et d'autres, comparez-les vraiment, faites un bilan lucide, pensez à l'école que vous souhaitez pour vos enfants, comparez les systèmes de protec- tion sociale et de retraite.
Plus que jamais, les valeurs du Progrès sont nécessaires quand l'exclusion menace de fragmenter le tissu social.
C'est là le véritable enjeu de ces élections et ce qui anime mon engagement.
Le Progrès ? Oui ! résolument. Tchadhotel.
Frédéric CHEFD'HOTEL
Né à Meaux il y a 36 ans issu d'une famille implantée en Brie depuis plusieurs générations. Marié, père de 3 enfants.
Élu au Conseil Municipal de Quincy-Voisins depuis 1983, Maire-Adjoint chargé de l'animation, de la culture et de la jeunesse pendant 6 ans.
Conseiller Principal d'Éducation.
Suppléant : Joël CHAPLAIN Commerçant SaintsSciences Po / fonds CEVIPOF
20 PROPOSITIONS CLAIRES ET REALISTES :
La Politique autrement !
1- Rénover, reconstruire la politique. Le débat des idées doit reprendre le pas sur les querelles de chefs. Par ailleurs, la justice ayant fait son oeuvre, le citoyen pourra retrouver la confiance envers les milliers d'élus honnêtes et dévoués que compte notre pays.
2- Les décideurs doivent être aussi les payeurs. Très rapidement fiscaliser les indemnités des élus. C'est trop facile de voter des impôts que l'on ne paye pas !
3- 1 homme = 1 mandat . Un député, pour être efficace et disponible, ne peut pas être aussi conseiller Général conseiller régional ou maire d'une grande ville. On ne peut pas être à la fois "au four et au moulin". Je m'y engage.
La même justice pour tous
4- Pour les hommes politiques comme pour les autres, une justice rapide (mais non expéditive) en particulier pour les petits délits (médiation) afin de restaurer le sentiment de sécurité et la garantir.
L'égalité, principe intangible !
5- Maintenir la retraite par répartition, permettre le départ en retraite avant 60 ans pour ceux qui ont cotisé le nombre de trimestres requis.
6- L'Education doit rester nationale ! Toute remise en cause de l'égalité de traitement dans ce domaine ne peut conduire qu'à une école à deux vitesses et par conséquent à une société à deux étages.
7- Poursuivre le combat contre l'exclusion. Le RMI est une première étape,il faut continuer ! On ne peut pas laisser la honte s'installer au fronton de la République. Personne ne doit avoir faim, ni coucher dehors dans un pays comme le nôtre, il en va de la crédibilité de notre devise: Liberté, Egalité, Fraternité ...
8- Assurer la cohésion nationale et avoir le courage d'aborder d'une façon digne et responsable les problèmes liés à l'immigration. L'intégration doit se faire sur la base des droits et des devoirs établis par les valeurs républicaines.La tradition d'acceuil de la France ne doit pas se traduire par une irresponsable complaisance !
Le travail.
9- Avant de parler de partage, veillons au respect strict des 39 heures. au non cumul d'emplois, et encourageons la mobilité.
10- Lutter contre le "travail au noir" par l'extension du système forfaitaire de cotisation, déjà appliqué pour les artistes (sous forme d'une vignette) et poursuivre vigoureusement la lutte contre le travail clandestin.
11- Développer les activités, dites "non rentables" par la création, par exemple, d'un statut de cadre associatif et la création d'une "prestation d'éducation familiale".
La terre où nous vivons.
12- Développer sans détruire. Les vallées de l'Aubetin et du Morin sont des sites dont la qualité doit être protégée, le parc des "boucles de la Marne" doit se concrétiser mais ce sont aussi des lieux de vie et d'emploi . Entre le désert et la concentration industrielle , il y a une marge pour le bon sens et le respect du cadre de vie.
13- Reconquérir les terres. Par une incitation à une agriculture extensive de qualité, le développement des bio- carburants. Le Tourisme vert doit être encouragé. (Equipements de détente, sentiers, etc ... )
Emploi, logements, transports.
14- Par une politique de coopération entre les communes, dans chaque bassin d'emploi, harmoniser la répartition des sites d'emploi et des lieux de vie. (péréquation de la taxe professionnelle, entre autre).
15- Rééquilibrer l'Ile de France, du point de vue des logements, de l'emploi, des transports. Reprendre très vite la mise en application du SDAURIF ( Schéma d'Aménagement et d'Urbanisme de la Région Ile-de-France)
16- Donner la priorité au transport collectif, en créant, en doublant les lignes nécessaires.
17- Miser sur le logement social locatif, par petites unités, afin de casser la "spirale de l'endettement"
Ouvrir les yeux sur le monde.
18- Accroître les efforts pour le développement des pays moins riches.C'est important pour les flux migratoires mais aussi pour la dignité des pays industrialisés.
19- Se donner les moyens, dans le cadre international, d'une véritable politique d'ingérence humanitaire. Ne soyons pas indifférents à l'injustice et à l'inacceptable, lorsque le crime organisé est si flagrant (Sarajevo ... )
20- L'environnement au quotidien, c'est louable, mais que cela ne suffise pas à nous donner bonne conscience face aux enjeux planétaires ! (démographie, atmosphère, qualité de l'eau). Le 21 ème siècle doit être celui qui verra la mise en place d'une "coopération mondiale de respect de la planète".
Vu, le Candidat.
Imp. LUCOTTE MEAUX - R. M. 1841-65-77