Rassembler autour de Jean-Marie BOCKEL Député, Maire de Mulhouse
ELECTIONS LEGISLATIVES -28 MARS 1993, 2ème TOUR-Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFRassembler autour de Jean-Marie BOCKEL
Jean-Marie BOCKEL
42 ans, marié, cinq enfants, avocat, ancien Ministre, Maire de Mulhouse, Député du Haut-Rhin
Après le ler tour des élections législatives, l'enjeu est désormais local; la question du choix de majorité ne se pose plus.
Il faut à présent choisir l'homme qui sera le meilleur député pour la région mulhousienne.
A l'Assemblée Nationale depuis 12 ans, j'ai su agir utilement dans la majorité comme dans l'opposition. De la même manière, je saurai demain me faire entendre et me rendre utile chaque fois qu'il le faudra.
Monsieur Klifa, député de 1986 à 1988, n'est pas monté une seule fois à la tribune en deux ans ...
Plutôt que d'exploiter la peur comme Monsieur Freulet, je préfère apporter, jour après jour, de vraies réponses aux problèmes vécus par mes concitoyens.
Jean-Paul WURTH: marié, 50 ans, trois enfants, professeur, Maire de Morschwiller-le-Bas, Conseiller Général, Député suppléant
Localement, je m'efforce de mettre en oeuvre les valeurs de solidarité et de responsabilité qui fondent mon engagement dans la vie publique. Les exemples sont nombreux: la santé (extension du Moenchsberg), la sécurité (médiateurs et Plan Local de Sécurité), le logement et l'habitat, l'emploi et le développement économique ( Manurhin la semaine dernière encore) ... Auteur d'un rapport qui fait autorité sur la maîtrise des déchets et rapporteur de la loi sur les Paysages à l'Assemblée Nationale, j'ai su hisser Mulhouse au premier rang des grandes agglomérations faisant du respect de l'environnement une priorité. Homme de dialogue y compris avec ceux qui ne partagent pas mes opinions, je suis aujourd'hui le seul à même de rassembler les hommes et les femmes de progrès.
Jean-Marie BOCKEL Député du Haut-Rhin Maire de Mulhouse
Learnune Bockel
Sciences Po / fonds CEVIPOFUns um Jean-Marie BOCKEL zu versammeln
Abgeordneter Oberbürgermeister von Mülhausen
Wahl der Abgeordneten in die Nationalversammlung am 28. März 1993 Zweiter Wahlgang-Geprüft: die Kandidaten
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Uns um Jean-Marie BOCKEL zu versammeln
Jean-Marie BOCKEL
42 Jahre alt, verheiratet und Vater von fünf Kindern, Rechtsanwalt, ehemaliger Minister, Oberbürgermeister von Mülhausen, Oberelsässischer Abgeordneter.
Nach dem ersten Wahlgang vom letzten Sonntag geht es uns jetzt vor allem um die hiesigen Verhältnisse. Und nicht mehr um die Mehrheit in Paris. Wir müssen jetzt für denjenigen Mann stimmen, der für die Mülhauser Gegend der bestmögliche Abgeordnete sein wird. Ich bin seit 12 Jahren Mitglied der Nationalversammlung. Und als solcher brachte ich es fertig, mich nützlich zu erweisen, und zwar sowohl in der Mehrheit als auch in der Opposition. Und es wird mir auch künftig gelingen, dass man auf mich hört und dass mein Wirken meinen Mitmenschen von Nutzen ist.
Herr Klifa war von 1986 bis 1988, also zwei Jahre lang, Abgeordneter. Aber er hat in der Nationalversammlung kein einziges Mal das Wort ergriffen.
Statt wie Herr Freulet die Ängste der Leute auszunutzen, versuche ich es lieber, Tag für Tag für die Besorgnisse unserer Mitbürger die richtigen Lösungen zu finden.
Jean-Paul WURTH: 50 Jahre alt verheiratet und Vater von drei Kindern, Deutschlehrer, Bürgermeister von Niedermorschweiler, Generalrat, stellvertretender Abgeordneter.
Hierzulande versuche ich, Werte wie Verantwortung und Solidarität, auf denen mein ganzes öffentliches Leben beruht, in Wirklichkeit umzusetzen. Beispiele davon gibt es so manche: Gesundheitswesen (Weiterbau am Mönchsberg), Sicherheit (Vermittler und mehr Polizei), Wohnungswesen, Arbeitsplätze und wirtschaftliche Entwicklung (erst letzte Woche noch bei Manurhin). Ich bin der Verfasser eines umfangreichen und allerseits anerkannten Berichtes über die Beseitigung von Müll und habe auch das Gesetz über den Landschaftsschutz in der Nationalversammlung vorgetragen. Und durch mich wurde Mülhausen zur allerersten unter den grösseren Städten, für die der Umweltschutz eine Priorität ist. Ich bin ein Mensch, mit dem es sich reden lässt, auch wenn man nicht mit mir einverstanden ist. So bin ich heute der Einzige, der es vermag, alle fortschrittlichen Frauen und Männer um mich herum zu versammeln.
Jean-Marie BOCKEL Abgeordneter Oberbürgermeister von Mülhausen
Leurluni Bockel
RC 79 B 100