Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ème CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE POUR LE VAL DE MARNE EN TOUTE INDÉPENDANCE
CANDIDAT MICHEL
MAC DOUGALL 66 ans - marié Métreur Suppléant JEAN-LUC Novacovici Chauffeur de taxi
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai décidé de me présenter le 21 mars prochain, dans la deuxième circonscription du Val-de- Marne, dont vous faîtes parti. Cce sont donc quelques soixante trois mille électeurs qui vont élire le député qui vous représentera à l'ASSEMBLÉE NATIONALE. Alors, choisissez-le bien. Vous n'allez tout de même pas continuer à faire passer un candidat, de Droite ou de Gauche, peu importe, un professionnel de la politique, dont vous savez, par expérience, qu'il oubliera demain ce qu'il vous promet aujourd'hui.
C'est par ce débat Droite/Gauche stérile et inutile que le pays est mal gouverné, que ses habitants sont mal représentés. Pour ce qui nous concerne, la région d'Ile-de-france devient de plus en plus inhabitable, malgré des salaires plus élevés qu'en province. L'emploi y est précaire, le chômage s'installe, le problème des transports persiste, et la sécurité n'existe plus, de jour comme de nuit. Seul, le béton progresse. Il envahit ce qui fut la région la plus douée d'Europe, par sa géographie, par ses équipements économiques et par son dynamisme.
Moi, au contraire, au sein d'un mouvement non partisan, libre et indépendant, je me présente à vos suffrages, avec la détermination d'être votre élu, non pas celui du " microcosme " dont parle Monsieur Barre.
J'ai acquis une certaine expérience politique, en tant que Conseiller Municipal aux finances d'une grande ville du département. J'ai donc une connaissance concrète des dossiers administratifs. Je suis, d'autre part, Président d'une Association de lutte contre les trafiquants de drogue, et les problèmes d'habitat, d'environnement, et de convivialité qui font partis de mon travail. J'ai enfin la liberté d'action, si je suis élu, nécessaire à l'accomplissement des devoirs de ce mandat.
Il s'agit d'une crise grave, qui ébranle nos institutions, d'un découragement qui atteint notre identité, qui compromet notre avenir. Vos suffrages seront décisifs.
Français, Françaises, je vous remercie de votre confiance.
M. MAC DOUGALL vu,le candidat
U
D UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D