République française - Département de risère - 5 circonscription Elections législatives du 21 mars 1993
Gaby SOTO
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ç a ne peut plus durer ! Ce sentiment, vous l'avez exprimé avec force, au cours des rencontres que nous avons eues avec vous, mon suppléant, Jacques Stolzenberg et moi-même, Gabriel Soto, candi- dats du Parti Communiste Fran- çais dans notre circonscription.
Maire de Villard-Bonnot depuis 1977, ce sentiment, je le partage avec vous, comme je le partage avec les salariés, ceux, plus par- ticulièrement des Papeteries de Lancey où je suis ouvrier.
La politique actuelle d'injustices et de chômage, a des consé- quences catastrophiques pour chacun d'entre nous, pour nos familles et l'avenir de nos jeunes déjà fortement compromis.
Quel triste spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi et des combinaisons politiciennes. Comme vous, des millions d'é-
lecteurs s'interrogent : comment voter, à la fois pour dire tout vo- tre mécontentement de la politi- que actuelle, vous opposer au retour de la droite, faire valoir vos aspirations à une politique qui vous soit enfin favorable et avoir plus de force demain, pour vous défendre contre une politi- que qui vous rendra la vie enco- re plus dure et injuste ?
C'est ce que prépare la droite. Son programme est un véritable séisme pour notre peuple. Fa- ce à son arrogance, dans l'hypo- thèse envisagée que 450 sièges lui reviennent à l'Assemblée nationale, quel rempart auront demain les salariés, les chô- meurs, les jeunes, les retraités, pour se défendre ?
N'est-il pas essentiel que la seule force qui la combattra résolument, le Parti Communiste Français, pèse d'un plus grand poids ?
Comme moi, vous avez pu voir
DROITE DANGER !
Le programme de la droite, c'est toujours plus de privilèges pour les grosses fortunes, d'allègements de charges pour le grand patronat et toujours plus d'austérité pour les au- tres.
La droite veut fiscaliser les 150 mil- liards annuels de prestations fami- liales. Elle veut soumettre à l'impôt sur le revenu les 7 millions de foyers qui en sont aujourd'hui exonérés du fait de leurs faibles ressources.
En matière de salaires, elle veut in- troduire dans les entreprises privées de nouveaux emplois payés un demi-SMIC. En matière de loge- ments à prix abordables, elle promet de vendre les HLM au lieu d'en construire. Elle veut supprimer la carte scolaire pour répartir les élèves dans des écoles différentes selon les revenus de leurs parents.
Le programme de la droite menace le droit à la retraite complète à 60 ans, les allocations familiales; c'est la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF ...
Alors que des millions de Français ont dit non à l'Europe de Maastricht qui frappe chez Hoover et Grunding, la droite veut accélérer ce proces- sus !
le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Com- me moi vous avez pu entendre le Président de la République dire : "Le chômage n'est ni français, ni socialiste" et de
Jacques STOLZENBERG
Candidats de rassemblement des forces de progrès présentés par le Parti communiste françaisCandidats de rassemblement des forces de progrès présentés par le Parti communiste français
nombreux dirigeants du Parti Socialiste, plaider la fatalité du chômage et la résignation. Com- me moi, vous avez entendu l'an- cien Premier ministre Michel Ro- card annoncer, avec l'approba- tion des dirigeants du Parti So- cialiste, qu'après les élections, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une for- mation regroupant des socialis- tes, des dirigeants écologistes et des "centristes". Ces mêmes écologistes ont fait savoir pu- bliquement qu'ils participeront demain au gouvernement de droite. Quant aux "centristes", ils seront élus sous l'étiquette et le programme de la droite R.P.R .- U.D.F. Dans une telle al- liance, ce ne sont plus les va- leurs de gauche qui prédomine- ront, mais celles de droite.
Le rempart dont vous aurez be- soin demain, va se construire le 21 mars et chaque bulletin de vote en faveur des candidats
présentés par le Parti Commu- niste sera essentiel.
A l'exception d'une poignée de privilégiés, nous avons tous besoin que cela change et le pays aussi a besoin d'air pur.
Changer, ce n'est pas une dou- ce utopie. C'est possible. C'est le sens des cinq mesures immé- diates pour l'emploi que le Parti Communiste a portées au débat, s'appuyant sur la loi que ses députés ont fait adopter à l'As- semblée nationale, pour mettre un frein aux licenciements. C'est tout le sens des six propositions qu'il a élaborées pour la France et que nous nous sommes em- ployés à discuter avec vous dans notre circonscription.
Une influence plus grande du PCF, bousculerait les schémas établis, aussi sûrement que l'ont fait les 49% d'électeurs qui ont voté NON au traité de Maas- tricht.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcé- ment d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF. Je le sais. Et je ne ferai pas dire à votre suffrage autre chose que ce qu'il a voulu exprimer.
Le 21 mars, le vote communiste est à la disposition de celles et de ceux qui veulent faire barra- ge à la droite et à l'extrême droi- te.
Il est à la disposition de celles et de ceux qui veulent avoir la ga- rantie d'être défendus quoi qu'il arrive. De celles et de ceux qui ne veulent pas encourager le projet de disparition d'une partie importante de la gauche.
De celles et de ceux qui souhai- tent affirmer qu'il n'y a pas d'is- sue pour les forces de progrès hors de leur rassemblement dans leur diversité pour une poli- tique de progrès et que cette is- sue est possible.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, le vote communiste est à votre disposition. Utilisez-le sans appréhension.
gaby loto Gabriel SOTO Ouvrier papetier - Maire de Villard-Bonnot
Suppléant
imp. des eaux claires - 76.09.34.14
Thoiunity Jacques STOLZENBERG Médecin - Maire-adjoint à St-Egrève
vu, les candidats