Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE L'ISERE - ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 9EME CIRCONSCRIPTION
A. vec Robert Veyret
le 21 Mars
exprimez un vote de rassemblement des citoyens pour le progrès et une justice sociale correspondant aux aspirations de notre époque.
Robert Veyret
Conseiller régional et général Maire de Saint-Jean de Moirans
Jean-Claude Coux Suppléant Maire de Vinay
Candidats de rassemblement des forces de gauche et de progrès présentés par le parti communiste français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de la campagne électorale, vous m'avez parlé de votre ville ou de votre village, de vos problèmes, de vos espoirs. Vous n'avez pas manqué de m'interpeller sur l'augmentation du chômage qui touche si durement la jeunesse et les femmes, la grave crise du monde rural, les menaces sur la paix en Europe et dans le monde. Face à cela, je dois vous dire combien est grande ma déception sur la situation de la France. Une société démocratique et moderne doit se fixer une priorité : la lutte contre les inégalités sociales et l'exclusion, je ne connais rien de plus urgent. Oui, à l'évidence, et qui oserait le contester, un changement fondamental d'orientation politique s'impose. Je propose d'apporter au débat des réponses immédiates, avec une autre conception de la politique, mise au seul service de l'homme.
Dans le cadre de la décentralisation, les collectivités locales doivent obtenir de l'Etat les moyens financiers nécessaires pour mieux répondre aux multiples besoins de leur population. Le service public demande à être renforcé avec les effectifs correspondants.Je crois juste, que les acquis sociaux des salariés soient préservés, avec la retraite à 60 ans à taux plein. Je ne pense pas que les licenciements découlent de véritables nécessités économiques. Ils sont devenus aujourd'hui le seul moyen de gestion des entreprises. A mes yeux la création d'emplois qualifiés nécessite une véritable mobilisation de tous les partenaires économiques pour l'avenir de la France et sa véritable place au sein de l'Europe.
Je souhaite agir pour une aide réelle aux PME, au commerce et à l'artisanat qui sont d'importants gisements d'emplois. Je veux défendre nos villages et
l'agriculture en refusant le diktat du GATT et en demandant la renégociation indispensable de la Politique Agricole Commune (PAC) pour permettre un développement du monde rural. Il est nécessaire de mettre en oeuvre une véritable politique d'aménagement du territoire. Cela suppose la relance de l'industrie du bâtiment et des travaux publics. C'est pourquoi je propose la construction de logements sociaux et de logements en accession à un coût modéré, la construction d'un second barrage EDF à hauteur de Voreppe - Saint-Quentin, la mise en chantier le plus vite possible du futur lycée du Voironnais, la réhabilitation des lycées et d'en finir une fois pour toutes avec les collèges "Pailleron" grâce à la reconstruction du collège de Moirans.
Il est également urgent d'agir pour donner la priorité aux transports collectifs, avec l'électrification et la mise à deux voies de Moirans - Valence et une liaison du type "Lazer" entre Saint- Marcellin et Grenoble La santé et la protection sociale demandent une attention toute particulière. Un projet d'établissement
"Je finirai bien par barrer la route au flot des rêves imposés" Paul Eluard
IMP. RUZZIN - MOIRANS
assis sur la coopération inter-hospitalière doit être étudié avec la volonté de maintenir et rétablir les services actifs des établissements de Rives et Saint- Marcellin. Pour cela je travaille inlassablement au rassemblement des forces de gauche et de progrès, sans aucune exclusive, pour affirmer l'urgence d'un changement de politique et dire non aux projets de la droite Partout, dans l'Europe des douze nous pouvons constater les dégâts des politiques "libérales". Je crois toujours à la notion de gauche, à ses valeurs humanistes, pacifiques, tolérantes, préservant l'homme et son environnement.
C'est pourquoi j'appelle à ce large rassemblement des citoyens soucieux de construire une autre politique pour la France au sein d'une Europe démocratique, pacifique et solidaire. C'est là le sens de ma démarche fondamentale et de ma candidature avec mon ami Jean-Claude Coux, maire de Vinay, un élu au service du bien public, un homme de progrès. Ensemble nous avons l'ambition de nouer avec vous ce pacte de législature, dans le respect mutuel de nos différences qui sont une grande richesse pour agir quotidiennement avec vous, pour que reculent le chômage, la misère, la détresse du monde rural.
Le 21 mars, votre vote en notre faveur ne sera pas un vote partisan, un vote vite oublié, il sera le moyen sûr et efficace d'affirmer votre volonté pour le progrès social, la démocratie, la paix, en un mot le vrai changement.
Robert Veyret Conseiller régional et général Maire de Saint-Jean de Moirans
VU, LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF