Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROCHE DE VOUS, POUR VOIR PLUS LOIN.
6
Jean-Louis DUMONT Député de la Meuse, Maire de Verdun, Militant de l'économie et du logement social.
Roland JEHANNIN Conseiller agricole à la Chambre d'Agriculture, Maire de Damvillers, Président du comité de jumelage.
Notre monde n'est pas juste, n'est pas libre partout : Injustice du chômage, des difficultés de la vie, de santé.
Injustice devant la surproduction en occident et la famine ailleurs.
Il faut beaucoup de patience, de détermination et des convictions bien ancrées pour garder le cap vers plus de justice et plus de libertés. C'est cela qui, tout au long de ces années où j'ai été votre représentant, a guidé mon action. C'est cela qui continuera à éclairer ma conduite. Je suis farouchement épris de justice et je mets toute mon énergie et ma volonté pour qu'en France, en Meuse, avec l'Europe, nous corrigions chaque jour un peu plus les effets des inégalités.
Jean- Louis DUMONT
Suppléant : Roland JEHANNINSciences Po / fonds CEVIPOF
PROCHE DE VOUS, POUR VOIR PLUS LOIN MARS 93
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Le 21 Mars, vous allez choisir votre député. Je suis candidat. Pourquoi ? Je souhaite continuer à travailler avec vous et construire ensemble, un monde plus juste, plus solidaire.
respectueux des hommes, de leur intégrité, de leur dignité à tous les âges de la vie, même et peut- être surtout, quand le temps affaiblit le corps et l'esprit.
I attentif à ses enfants, à leur formation; l'école doit être un lieu de promotion sociale, le creuset des intégrations. Il faut en assouplir la gestion par la poursuite de la décentralisation.
protecteur contre les risques inhérents à la vie : maladie, accident. La protection sociale en France, le droit à une qualité de soins doivent être maintenus. La solidarité doit rester le socle sur lequel est édi- fié le système.
Il volontaire et même volontariste pour garantir un développement harmonieux de tout le territoire : nous, en Meuse, sommes concernés par la désertification et Paris et les grandes métropoles par celui de l'étouffement et du mal de vivre ! Revenons à plus de sagesse, d'équilibre !
Il soucieux de trouver une solution professionnelle à tous ceux qui recherchent travail ou formation. Ceci est ma première préoccupation : il n'existe pas de solution toute faite. Mais le partage du travail dans une Europe sociale est une voie à suivre.
démocrate au quotidien. Il faut encore renforcer les droits du citoyen pour contrôler l'action publique à tous les niveaux où s'exerce le pouvoir. Les contre-pouvoirs sont une des meilleures garanties d'une vie publique saine et morale.
préoccupé de l'environnement dans lequel nous évoluons et que nous laisserons à nos enfants.
I en recherche de paix, en Europe, dans le monde ; une paix fondée sur des échanges culturels et économiques équilibrés entre tous les pays, y compris les moins avancés
Nous comptons sur vous dès le 21 Mars.
Jean-Louis DUMONT, Député Maire de Verdun.
Roland JEHANNIN, suppléant.
Candidats de l'association Parti Socialiste. Mouvement des Radicaux de Gauche et apparentés majorité présidentielle.
TYPO-LORRAINE · VERDUN ☒