Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANCE 2 PLANETE
NICOLAS METTRA
Candidat du Mouvement FRANCE-PLANETE 21
Le candidat : Nicolas METTRA, 45 ans, marié, père de 3 enfants. Ancien élève de l'ENA, il est haut fonctionnaire au Ministère des affaires étrangères et est le fondateur de France-Planète 21.
Le suppléant : Benoit FLICOTEAUX, 24 ans, est étudiant diplômé en marketing financier. Il souhaite que le monde politique prenne davantage en compte les problèmes de la jeunesse.
France-Planète 21 : Nous avons, en cette période de confusion, quelques principes clairs : importance de la responsabilité de l'individu dans ses actes individuels et collectifs, devoirs vis-à-vis de sa famille, son pays, ses frères humains, sens du service, refus d'une société deshumanisée, refus de l'injustice, souci de léguer aux générations futures une terre vivable.
Nous nous situons dans l'opposition, mais sans allégeance ni aux hommes, ni aux appareils qui composent celle-ci. NOUS VOULONS UN VRAI CHANGEMENT !
Le bilan catastrophique : La situation actuelle de notre pays est très grave. Sa gravité est sous-estimée par nos grands leaders médiatiques.
Pour en sortir, des sacrifices seront nécessaires ; ils devront être également répartis entre tous. Nous avons élaboré un PLAN D'URGENCE en 6 priorités.
1ère priorité : LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE
On s'évertue à grands frais (100 milliards pour le budget de l'Etat en 1992) à soigner les effets, alors qu'il faut traiter les causes en mobilisant tous les moyens.
Ces causes sont notamment :
. la fuite devant l'emploi au profit de l'investissement
. la désindustrialisation, la disparition des industries de main d'oeuvre.
Nous proposons :
allègement des charges des entreprises. L'employeur n'aura plus à payer que celles liées à l'activité (assurance chômage, retraités accidents du travail)
. en contrepartie, limitation du droit de licenciement, et interdiction de licencier les salariés ayant une certaine ancienneté dans l'entreprise
. pénalisation fiscale des investissements aboutissant à réduire les emplois
. retour au forfait TVA pour les petites entreprises artisanales de moins de 5 MF de chiffre d'affaires
. pénalisation des "délocalisations" d'entreprises à l'étranger.
2ème priorité : SAUVER L'AGRICULTURE ET L'ESPACE RURAL
Le bilan catastrophique est connu. Il faut refuser la logique de la baisse des prix à la production et de leur alignement sur le marché mondial. L'intérêt de la France c'est la production de qualité.
Nous proposons :
. maintien de prix protégés pour les productions communautaires et, quand il le faut, nationales
. contrôle des prix imposés par la grande distribution
. promouvoir une agriculture de qualité (labels, produits-terroir, etc ... )
agriculture de proximité près des grandes agglomérations. Les terres agricoles seront protégées de la spéculation
. statut du paysannatSciences Po / fonds CEVIPOF
3ème priorité : REFORMER L'ETAT ET L'ADMINISTRATION
C'est, dans l'état de décomposition actuel, un préalable absolu à toute vraie réforme.
Nous proposons :
. suppression des privilèges archaïques de nos ministres. Retour à la tradition républicaine de simplicité ; réduction du train de vie de l'Etat
. suppression des cabinets ministériels, réduction, par une loi organique, du nombre des ministres
établir un véritable pouvoir de contrôle du Parlement sur les actes du gouvernement
. contrôle du budget de l'Etat par des audits indépendants, pour le compte du Parlement.
4ème priorité : RESPONSABILISER LE CITOYEN
Il faut en finir avec l'étatisme et l'infantilisation du citoyen, qui doit retrouver une vraie responsabilité.
Nous proposons :
. responsabilité accrue dans la gestion de la santé. En finir avec la surconsommation médicale, accroître les moyens financiers consacrés à l'hôpital
. garantir la stabilité des retraites dans l'avenir
. lutter contre l'exclusion à l'école.
. un lien plus direct entre l'école et l'emploi en fin de scolarité : bureaux de "prospection emploi" intégrés aux structures scolaires.
5ème priorité : SAUVER DES VIES HUMAINES
Aucun programme ne mentionne ce point important, dans un pays comme le nôtre, à faible taux de natalité où chaque vie devrait compter.
Nous proposons :
. s'engager en matière de décès par accidents de la route sur des objectifs chiffrés. Nous devrions normalement ne perdre que "6.000 personnes par an (au lieu de 10.000) en comparant avec les pays voisins
. lutter contre les accidents domestiques
. lutte sans merci contre la toxicomanie.
6ème priorité : DEFENDRE LA FAMILLE
Tout le monde prétend la défendre. Mais elle est partout attaquée. C'est pour nous une vraie priorité aux actions multiformes. Agir pour la famille c'est la meilleure prévention contre la délinquance, l'exclusion, la violence.
Enfin, au plan local nous constatons que cette région si riche d'atouts, fait peu parler d'elle, reste en marge. Nicolas METTRA fera tout son possible pour accroître le rayonnement national et international de notre circonscription.
vu, le candidat
Imp. SOS-95