République française Elections législatives, scrutin du 21 mars 1993 6e circonscription du Puy-de-Dôme
Francis Vergne
42 ans, conseiller d'orientation, syndicaliste
Jean-Luc Décamp 40 ans, journaliste, syndicaliste
À GAUCHE VRAIMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur
D ans les couches dirigeantes de la société, dans toutes les institu- tions du régime, les scandales pullu- lent, la corruption des riches s'étale. Pour les ouvriers, c'est le chômage grandissant, pour les petits paysans, c'est la ruine ; pour tous les salariés, c'est la misère accrue. Candidats sou- tenus par la Ligue Communiste Révolutionnaire, nous avons partagé vos luttes pour l'emploi, l'écologie et l'égalité.
Vaincre le chômage
4 millions de chômeurs, en comptant les jeunes à la recherche d'un premier emploi et les personnes en fin de droit, ça ne peut plus durer ! Il n'est pas rai- sonnable d'attendre une relance que l'on nous promet depuis 20 ans ; il n'est plus possible de tergiverser. Elus, nous dé- poserons à l'Assemblée une loi cadre contre le chômage pour que les licen- ciements « économiques » soient inter- dits, que les chômeurs soient indemnisés correctement, que les unités de produc- tion ne puissent plus être délocalisées sans l'accord des représentants des salariés, que le temps de travail soit réduit à 35 heures hebdomadaires, avec embauches compensatrices et sans réduction des salaires, que le seul contrat de travail soit le contrat à durée indéterminée ; l'intérim doit être une exception. Nous proposerons la hausse des cotisations patronales à l'Unedic.
En finir avec la vie chère
En 12 ans, les salariés ont perdu environ 1 000 F net par mois et les co- tisations sociales ont doublé. Elus, nous proposerons une loi de rattrapage du pouvoir d'achat avec une augmentation uniforme de 1 000F par salarié, le Smic à 7 500 F, l'échelle mobile des salaires.
Ne plus vivre à crédit
Devant les difficultés, beaucoup de foyer ont eu recours à l'emprunt auprès des banques. 51,6 % des ménages rési- dant en France sont endettés. 200 000 ménages sont surendettés. Le plus sou- vent ils avaient contracté un emprunt avant de divorcer, par exemple, ou, plus banalement, de perdre leur emploi. Ajoutons que moins on est riche, moins on emprunte, plus les taux d'intérêt sont élevés. Nous nous battrons pour l'abro- gation des dettes des chômeurs, des sa- lariés et petits exploitants agricoles. Il faudra également diminuer les taux d'in- térêt et les supprimer pour les revenus annuels inférieurs ou égaux à 200 000 F par ménage, avec effet rétroactif sur 5 ans. Il n'y a pas de raison pour que seul M. Bérégovoy ait le droit d'emprunter à un taux de 0 % !
Garder l'Auvergne verte
Il faut sauvegarder nos richesses naturelles, notre cadre de vie et une eau pure. C'est le sens de notre engagement
Nos propositions
Défendre l'emploi
Interdiction des licenciements - 35 h sans réduction de salaire
Pas de délocalisation d'usines sans l'accord des représentants des salariés
Allocations chômage à 90 % du salaire et, pour le moins, au Smic
Limitation très importante des contrats précaires
Combattre
la vie chère
Smic à 7 500 F
Augmentation de 1 000 F pour tous
Allègement de la dette des ménages
Exonération des taux d'intérêt pour les foyers populaires
Sciences Po / fonds CEVIPOFcontre le passage de l'autoroute dans la chaîne des Puys, le projet de barrage de la Sep. Ces choix sont, en effet, porteurs de risques de pollutions irréversibles et de gaspillages. D'autre solutions sont possibles. Nous proposons l'aménage- ment de la RN 89 en 2 fois 2 voies, une meilleure gestion de l'eau. Pour assurer le maintien des emplois ruraux et de la qualité de notre alimentation, nous sommes favorables à un revenu mini- mum agricole garanti. Nous préconisons une agriculture à dimension humaine, fondée sur la solidarité et non la com- pétitivité et l'endettement.
Du calme, les va-t-en guerre !
La crise économique se prolonge et, à défaut d'apporter les réponses politiques et sociales qui s'imposent, une partie de nos dirigeants se tournent vers la guerre. Un moyen de vendre des armes et de faire diversion. En menant la guerre du Golfe et l'expédition de Somalie (qui n'a rien d'humanitaire, sauf pour les mé- dias), en multipliant les déclarations guerrières au sujet de la Bosnie, ils ont montré qu'ils étaient prêts à engager le pays dans un conflit armé. Il faut les cal- mer tout de suite. Elisez des députés qui ne voteront pas la guerre, qui se battront pour des relations économiques équitables avec les pays pauvres.
Dénoncer Maastricht
Avec la politique agricole commune et les récentes délocalisations des entre- prises Hoover et Grundig, il se confir- me que le traité de Maastricht augmen- te le chômage et la misère pour les salariés des villes et des campagnes. Nous avons voté contre, le 20 septembre 92. Nous agirons pour l'Europe socia- le, avec plus de poids si nous sommes élus, pour que la France refuse l'Europe de Maastricht, qui n'est qu'un club égoïste et fermé aux pauvres.
La démocratie en danger !
Le Parlement n'est pas représentatif du pays. Les députés, trop bien payés et in- contrôlables, tournent le dos, une fois élus, à leurs promesses, La Constitution accorde des pouvoirs royaux au prési- dent et 3 millions d'ouvriers, immigrés, n'ont toujours pas le droit de voter. Dé- tournée du bien public, la politique de- vient un moyen de s'enrichir. Un sou- verain mépris du peuple remplace le Peuple souverain. Il faut réagir à temps. Une vraie majorité de gauche devra mettre un terme aux institutions de la Ve République. Une nouvelle Constitu- tion enregistrera les revendications et établira les nouveaux droits.
DU NEUF À GAUCHE
Le pire serait de baisser les bras et de ne plus revendiquer, chacun dans son coin en attendant le chômage ou la faillite. L'espoir peut renaître. Nous appelons à l'unité, dans les luttes sociales, de tous ceux qui ne se résignent pas. Nous avons déjà montré, dans la région de Riom, que nous sommes prêts à travailler unitairement pour construire une force à gauche, autour d'un projet de transformation de la société, socialiste, autogestionnaire, écologiste et féministe.
Votez pour F. VERGNE et J .- L. DÉCAMP
Vu, le candidat
Alignement des salaires sur les prix Taxation des revenus boursiers pour renflouer la Sécurité sociale
Pour
l'écologie
Non au tracé de l'autoroute Défense de l'agriculture locale
Contre
la guerre
Arrêt immédiat du commerce des armes Rapatriement des troupes françaises partout dans le monde
Pour l'Europe sociale
Coordination des syndicats dans toute l'Europe
Dénonciation par la France du traité de Maastricht
Pour la démocratie
- Election de l'Assemblée à la proportionnelle intégrale par région Droit de vote pour les travailleurs immigrés
Réduction du traitement des députés et droit de révocation, par référendum local, des élus qui ne tiennent pas leurs promesses
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF