Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques DELMAS - Robert SURJOUS ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Le 21 mars vous nous avez largement porté en tête du 1er tour. Nous vous remercions de la confiance que vous nous avez témoignée.
Aujourd'hui, avec Jacques Blanc, Janine Bardou, Joseph Caupert et François Brager, nous saurons ensemble réaliser les engagements que nous avons pris.
Pendant presque 3 mois de campagne, nous avons rencontré la plupart d'entre vous et expliqué notre Projet pour l'avenir de la Lozère. C'est un projet pour que ce département se développe harmonieusement, fondé sur les atouts communs des Cévennes et de la Margeride, des villes et des villages.
UN PROJET POUR L'EMPLOI
Pour la sauvegarde de notre agriculture de montagne et le maintien prioritaire des 3200 exploitations agricoles.
UN PROJET POUR LE DESENCLAVEMENT
Pour compenser le déséquilibre créé par l'A 75, nous défendrons coûte que coûte la RN 88 à 2 fois 2 voies et la RN 106 qui ouvrira les Cévennes sur la capitale régionale.
Pour continuer l'aménagement indispensable des voies départementales et notamment des CD 106-109-983-984 etc, grâce aux décisions de la Commission des routes que je préside.
UN PROJET POUR LA FORMATION
Pour maintenir les jeunes en Lozère en leur proposant des emplois variés, mais adaptés à notre développement économique.
UN PROJET POUR NOS AINÉS
Pour leur procurer un cadre de vie qui tienne compte de l'évolution de leurs besoins, de leur condition et donc propre à leur épanouissement quotidien.
Demain, forts de notre connaissance de cette circonscription et du bonheur de vous avoir rencontrés, nous nous battrons pour vos intérêts et ceux du département.
Demain, vous nous apporterez par votre confiance et votre vote massif, l'appui nécessaire pour nous faire entendre dans les instances Départementales et Nationales.
Forts de la légitimité que vous nous avez donnée le 21 Mars, nous saurons rassembler toutes les énergies et toutes les bonnes volontés pour que, des Cévennes à la Margeride, de Florac à Mende et Langogne, l'avenir de ce département rime avec Développement, Emploi et Prospérité.
Vous Voterez, Le 28 MARS 1993 pour Jean-Jacques DELMAS et Robert Surjous
Imprimerie Varennes - 48000 MendeSciences Po / fonds CEVIPOF