République Française - 9ème circonscription de l'isère - Elections Législatives - 28 mars 1993
LA REPUBLIQUE NOUS APPELLE !
1 es résultats du ler tour font apparaître un risque majeur : l'Assemblée Nationale élue dimanche prochain serait la plus à droite de toute l'Histoire de France, avec les déséquilibres et les excès qui pourraient en résulter, notamment la remise en cause des droits sociaux. Retraite, santé, école, le programme du RPR est simple : pour recevoir une éducation de qualité, il vaudra mieux habiter un quar- tier riche ; pour se faire soigner décemment, il vaudra mieux pouvoir se payer une bonne clinique ; pour bénéficier d'une retraite correcte, il vaudra mieux avoir les moyens de la financer. Et le seul progrès à attendre sera celui des inégalités.
Quant au chômage, aucune proposition sérieuse puisque le RPR refuse le partage du travail qui peut seul demain permettre d'embaucher des milliers de chômeurs. Dans notre région, chez Hewlett Packard, Merlin-Gerin, Thomson, des expé- riences ont commencé. Avec des résultats encourageants.
FACE A TOUS CES DANGERS ...
Il faut donc élire des députés de Gauche pour agir face à une coalition conservatrice qui détient déjà la majorité au Sénat, qui dirige 20 Régions sur 22 (dont Rhône- Alpes), plus des deux tiers des Départements (dont l'Isère) et qui est d'ores et déjà assurée d'avoir la majorité absolue à l'Assemblée Nationale.
Pour permettre ce sursaut nécessaire de l'esprit républicain, il faut nous rassem- bler. Et dans notre circonscription aussi, que celles et ceux qui veulent l'équilibre des pouvoirs, qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui souhaitent davantage de justice sociale et de respect de l'environnement, que tous ceux là, avec leurs différences, se rassemblent.
LA REPUBLIQUE NOUS APPELLE !
La République, ce doit être la défense de tous, y compris des plus modestes. Ce ne doit pas être la domination de quelques-uns.
La République, c'est une Assemblée Nationale qui représente tous les courants de pensée de notre Pays. Ce ne doit pas être une majorité écrasante livrée à elle même, sans contrepouvoir.
Alors dimanche dans notre 9ème circonscription, je vous demande de faire preuve de sagesse républicaine en votant pour une démocratie équilibrée.
Andrevallini
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRE VALLINI UN DEPUTE POUR TOUS
D imanche prochain, dans notre circonscription le choix est clair : entre un homme de progrès, André Vallini, qui incarne la nouvelle génération et un notable de droite qui en est à sa 5ème candidature depuis 15 ans. Ce notable cumule déjà trop de pouvoirs, notamment dans le Pays Voironnais : conseiller géné- ral du canton de Voiron, président du SMAV et président de Centr'Alp, nous ris- quons demain d'en faire un député tout puissant. Sans aucun contrepouvoir ! La démocratie en souffrirait, la transparence aussi. Les Communes rurales du Pays Voironnais et la ville de Voiron surtout font déjà l'amère expérience de cette concentration du pouvoir politique dans les mains d'un seul homme et du développement économique sur une seule zone industrielle. On a donc tout à redouter si le candidat RPR ajoute encore le mandat de député à sa panoplie déjà surchargée. Alors ...
... SI VOUS ETES DE GAUCHE
Vous devez élire un député de gauche, pour défendre nos acquis sociaux et faire avancer la justice so- ciale. André Vallini a la sincérité et la conviction nécessai- res pour être l'avocat des plus modestes et défendre nos droits. Il a fait ses preuves.
ANDRÉ VALLINI, UN DÉPUTÉ POUR TOUS
SI VOUS N'ETES PAS DE GAUCHE
Vous pouvez élire un député républicain, pour défendre notre circonscription et faire avancer nos projets. André Vallini a la compétence et l'éner- gie nécessaires pour être l'avocat de notre région et défendre nos dossiers. Il a fait ses preuves.
C'est un enfant du pays qui peut demain être notre député : à 36 ans, plein de tonus, André Vallini est un homme simple, ouvert, accessible à tous. A l'écoute des gens, actif sur le terrain, il sait rassembler les bonnes volontés bien au-delà des clivages politiques. Il le prouve à Tullins Fures, sa ville natale, dont il est maire et dans son canton où les électeurs l'ont placé en tête dès le ler tour : là où les gens le connaissent bien, ils savent reconnaître le travail de terrain et l'ouverture d'esprit d'André Vallini. Demain député, avec sa suppléante Christiane Le Diouron, il mettra sa compétence et son dynamisme au service de tous dans le respect de chacun.
Vu le candidat
Rassemblement des forces de gauche et de progrès pour une démocratie équilibrée
Imp. Fures-Impression - 76 07 21 22