Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
CANDIDATURE DE JEAN-YVES LE DRIAN
JEAN-YVES LE DRIAN
Alliance des Français pour le progrès
Ima , nadine ____.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
L'heure est au rassemblement de toutes les femmes et tous les hommes de progrès du Pays de LORIENT.
Dimanche dernier, vous avez voté en fonction de votre sensibilité, de votre attachement à tel ou tel homme, de votre histoire, de vos convictions. Pour cer- tains, vous avez voulu sanctionner le gouvernement parce qu'il n'avait pas assez agi, en particulier pour l'emploi ; pour d'autres, vous avez voulu faire enten- dre votre différence ; pour d'autres, enfin, vous avez souhaité dès le premier tour nous soutenir. Mais, tous, vous êtes profondément attachés à ces valeurs qui nous unissent depuis longtemps, celles qui séparent le camp des conservateurs et celui des forces de progrès : il n'y a pas de progrès économique sans solidarité, il n'y a pas de solidarité sans démocratie.
Tous, surtout, vous vous rendez compte que dimanche se joue l'avenir du Pays de LORIENT et que, rassemblés, nous pourrons continuer à nous battre pour un Pays de LORIENT offensif et solidaire, pour un Pays de LORIENT fier de sa place de troisième agglomération de Bretagne, pour un Pays de LORIENT industriel mais soucieux de son environne- ment, tant naturel que social.
Nous avons trois défis à relever ensemble : celui d'un arsenal redressé, celui d'un port de pêche relancé, celui de la formation des jeunes renforcée. Dans ces trois domaines, nous sommes sur la bonne voie alors que le candidat conservateur n'a jamais rien proposé ni rien fait.
Tous ensemble, nous représentons ici, dès à présent, une majo- rité de progrès ; sachons la traduire dans les actes, sachons par qui nous vou- lons être représentés à l'Assemblée Nationale. Ne jouons pas notre ave- nir à pile ou face. Ensem- ble, faisons gagner le Pays de LORIENT.
Georges JEGOUZO, Suppléant
Jean- Yves LE DRIAN, Candidat M Le Drian
V
u *
1 e S
a C n
did a
t S