4e Circonscription
Département du Loiret
République Française
UNION RÉPUBLICAINE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
XAVIER DENIAU
Suppléant : DANIEL POINT
Habitants du Montargois et du Giennois,
Vous nous avez placés, dès le premier tour, en tête des candidats dans soixante quatorze communes sur quatre- vingt-cinq.
La loi ne permet d'être présent au deuxième tour, contre nous, qu'au candidat communiste, M. Nublat, arrivé en seconde position avec 14,6 % des voix .
Nous l'avons distancé par 34 % des voix contre 25, dans la ville de Montargis, dont il est maire et 33,75 % contre 20, dans les huit communes du district de Montargis qu'il préside.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voici ce qu'écrivait la semaine dernière le candidat socialiste, adjoint de M. Nublat à la mairie de Montargis :
"NON Au candidat du parti communiste NUBLAT - le parti communiste c'est à l'Est comme en France le parti du passé - le discours communiste c'est la démagogie qui critique tout mais ne propose rien pour notre pays."
Vous avez témoigné de votre appréciation de notre constant travail depuis de nombreuses années, en faveur des communes et des personnes de notre région.
Et vous avez approuvé notre volonté de renouveau de la politique de la France, après douze ans de débâcle socialo- communiste, dans la direction de notre pays.
Il ne faut pas croire que le résultat soit déjà acquis.
Nous comptons donc sur votre appui au second tour
pour la France
pour la République pour notre région
VOTEZ POUR
XAVIER DENIAU
Maître des requêtes honoraire au Conseil d'Etat Ancien ministre Maire d'Escrignelles Président du Syndicat Intercommunal du canton de Briare et du Syndicat d'aménagement Briare-Châtillon-sur-Loire Officier de la Légion d'honneur-Croix de Guerre Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
Suppléant : DANIEL POINT
Agriculteur Conseiller Régional - Conseiller Général d'Amilly Maire de Villemandeur Vice-Président du District de Montargis Chevalier de l'Ordre national du Mérite Officier du Mérite agricole
CANDIDATS DE L'UNION DE L'OPPOSITION présentés par le R.P.R., l'U.D.F. et le C.N.I.
Vu les Candidats
Imp. Centrale, 45500 GIEN