RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
GÉRARD SIMON
- Né le 11 août 1928 à Sainte-Marguerite-sur-Duclair
- Marié, 4 enfants
- Professeur Agrégé honoraire
- Diplômé de l'Institut des Hautes Etudes de Défense Nationale
- Conseiller Régional de 1986 à 1992
- Conseiller Général du Canton de Mont-Saint-Aignan depuis 1982
- Vice-Président de la Commission de l'Environnement et de l'Urbanisme au Conseil Général.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous choisirez le Député qui vous repré- sentera à l'Assemblée Nationale.
Gaulliste de conviction depuis mon engagement dans la vie publique, je me présente LIBREMENT à vos suffrages comme candidat indé- pendant.
J'AI CHOISI LA LIBERTÉ
· Parce que, depuis 1981, les combinaisons politiciennes dictées de Paris ont livré la Seine- Maritime aux Socialistes.
· Parce que j'ai refusé de me plier aux exigences des partis : payer leur investiture au prix fort ou la faire payer par un lobby financier dont j'aurais ensuite été l'obligé et l'otage. En me présentant à vos suffrages, je n'achète donc pas un fonds de commerce politique.
· Parce que les leaders de l'Opposition n'ont pas su, pour l'élection présidentielle, réaliser l'union qu'ils prêchent tant par ailleurs.
· Parce que certains éléments de l'Opposition ont refusé à plusieurs reprises de censurer le Gouvernement Socialiste et se préparent à une nouvelle cohabitation avec François Mitterrand.
· Parce que, croyant à l'Europe des Nations, je vous ai appelé à dire "NON" au traité techno- cratique de Maastricht : les événements m'ont depuis lors donné raison.
POUR LES FRANÇAIS, JE CHOISIS L'ESPOIR
C'est pourquoi je voterai les lois ayant pour objectifs :
· la création d'emplois par la restauration de la confiance chez les acteurs de l'économie,
· le redressement de la natalité par une politique familiale hardie,
· l'insertion des Jeunes dans la vie active grâce à un enseignement et un apprentissage mieux adaptés aux exigences de l'économie moderne,
· le développement de la participation et l'actionnariat populaire, pour une société française moins conflictuelle, plus chaleureuse et plus authentiquement solidaire,
· la défense des classes moyennes découragées par une fiscalité trop lourde,
· le maintien du pouvoir d'achat des retraités, actuellement menacé,
· la sauvegarde d'un environnement de qualité pour les générations futures,
· le maintien d'un système libéral de santé publique accessible à tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'AI CHOISI LA VÉRITÉ
C'est pourquoi je prends, vis-à-vis de chacune et de chacun d'entre vous, des engagements clairs qui me lient à vous et à vous seuls.
· J'aurai à cœur de restaurer la probité de la vie publique et je militerai pour une véritable écologie politique : ceux qui ont été compromis dans les "affaires", ceux qui ont voté la loi du 20 juillet 1988 les amnistiant, sont-ils encore dignes de siéger au Parlement ?
· Je veillerai au bon usage de votre argent en exigeant que l'Etat et les Collectivités réduisent leur train de vie.
· Je serai vigilant pour que le Socialisme, évincé du pouvoir, ne soit pas réintroduit sous couvert de recomposition politique.
J'AI CHOISI LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE
C'est pourquoi j'agirai au Parlement :
· pour que l'autorité de l'Etat soit restaurée,
· pour que la société française retrouve ses valeurs de référence,
· pour que la défense de nos intérêts nationaux soit assurée en Europe et dans le monde,
· pour que l'identité de notre pays soit préservée et que l'immigration soit strictement contrôlée,
· pour que nos compatriotes aient la priorité absolue en matière d'emploi, de logement et de prestations sociales.
POUR LA 2e CIRCONSCRIPTION, JE CHOISIS L'EFFICACITÉ
· Je décide de ne pas cumuler les fonctions électives pour être disponible à plein temps, à l'écoute et au service de tous : je m'engage donc à abandonner, sans y être obligé, mon mandat de Conseiller Général si vous m'élisez Député.
· Je m'appuie sur le bilan de mon travail depuis 1982 :
- Permanences régulières et fréquentes.
- Encouragement à la vie associative, aide aux clubs sportifs.
- Action en faveur de l'Université et des étudiants ; construction de 2 lycées à Déville-lès-rouen et à Franqueville-Saint-Pierre ; reconstruction du Collège de Mont-Saint-Aignan et du L.P. de Déville.
- Valorisation de notre environnement et campagnes de sensibilisation auprès des jeunes.
- Implantation d'une Gendarmerie à Déville
· Je m'engage :
- à favoriser prioritairement le développement d'activités nouvelles, créatrices d'emplois,
- à poursuivre mon action en faveur des agriculteurs et du monde rural sacrifiés par les Socialistes, des commerçants et des artisans brisés par les grandes surfaces,
- à multiplier mes interventions pour que soient renforcés les moyens de la sécurité des personnes et des biens.
P our toutes ces raisons, je sollicite l'honneur d'être votre Député dans la prochaine Assemblée.
J'ai choisi comme suppléant Dominique HERVÉ, Maire-Adjoint de Déville-lès- Rouen. Né en 1947, aîné d'une famille rurale de onze enfants, il sait ce que signifie la promotion sociale par l'effort personnel. Professeur dans un grand lycée de Rouen, chargé des affaires scolaires dans sa Commune, lui- même père de trois enfants, il est en permanence à l'écoute des Jeunes. Sa droiture et son dévouement à la chose publique sont connus. Nous partageons les mêmes convictions imprégnées du Gaullisme Social. Je serais heureux que vous lui accordiez avec moi votre confiance.
Le 21 mars, je compte sur vous Très cordialement ending
Gérard SIMON Candidat indépendant divers droite
LE 21 MARS, VOTEZ POUR LE VRAI CHANGEMENT VOTEZ GÉRARD SIMON
VU LE CANDIDAT ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐