ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 1e CIRCONSCRIPTION HAUTE-MARNE
BATTRE LA DROITE FAIRE DU NEUF
Candidats de rassemblement des forces de gauche et de progrès PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Louis LANHER
Professeur agrégé de Philosophie Militant syndicaliste
Jean-Pierre LEGROS
(Suppléant) Agent de conduite SNCF
J'ai placé l'emploi au cœur de ma campagne électorale. La politique gouvernementale a des consé- quences catastrophiques sur votre vie quotidienne, sur l'avenir de la jeunesse. Et quel spectacle ecœurant que celui des affaires, de l'argent-roi. C'est trop dur pour les chômeurs, les jeunes, les salariés, les agriculteurs, les retraités. Par contre, ça va très bien pour le grand patro- nat qui, à la bourse, réalise des milliards de bénéfices.
Il faut taxer la spéculation et l'exportation de ca- pitaux, ce qui permettra d'encourager l'investissement pénalisé par des taux d'intérêt trop élevés. L'aide aux collectivités territoriales pourra être plus efficace pour les PME créatrices d'emplois.
Lors du Référendum sur MAASTRICHT, l'UDF de C. FEVRE et GISCARD D'ESTAING, les écolo- gistes, le parti socialiste de ROCARD - FABIUS et G. BAILLET ont fait campagne pour le OUI. J'ai milité pour le NON. 52% de Haut-Marnaises et Haut-Marnais ont voté NON. Tout confirme qu'ensemble, nous avions raison. Confirmez votre NON en vous servant de mon bulletin.
Dans notre circonscription rurale, l'emploi, c'est aussi l'agriculture. La PAC doit être reconstruite sur des bases totalement nouvelles. Il faut calculer les primes, non pas en fonction du rendement, mais en fonction de la qualité produite, en prenant en compte les handicaps liés à la diversité géographique. Il faut mettre fin aux ja- chères qui constituent un scandale alors que la faim sé- vit dans le Tiers Monde : les communistes proposent de consacrer 0,7% de notre produit intérieur brut à l'aide aux pays en voie de développement. Cela rendrait pos- sible des accords mutuellement avantageux qui nous ou- vriraient de nouveaux marchés et valoriseraient cet atout irremplaçable qu'est notre agriculture.
L'emploi dépend de la qualification. Il faut en finir avec ces réformes du système éducatif qui, prenant exclusivement appui sur des conclusions d'experts, mé- prisent l'expérience pédagogique des enseignants. Il faut valoriser une culture générale moderne qui seule permet de suivre les évolutions utra rapides de la production.
UTILISEZ MON BULLETIN DE VOTE !
femmes et hommes de gauche, de progrès, je vous l'offre. En vous en servant, vous dresserez tout de suite un barrage efficace ANTI-DROITE en HAUTE-MAR- NE et vous vous ferez entendre. Avec mon bulletin, vous exprimerez votre mécontentement de gauche. Il se- ra utile pour vous défendre, pour construire du neuf.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'EFFICACITÉ : SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Ceux d'entre vous, si nombreux et si différents avec qui j'ai engagé le dialogue au cours de ma campagne m'ont, dans leur immense majorité, délivré le même message : la politique actuelle a des conséquences tragiques pour notre pays. La recherche de la rentabilité tue l'emploi et programme un avenir de misère pour notre jeunesse. Chaque jour apporte son lot "d'affaires" nouvelles et renforce l'image d'un pouvoir corrompu.
Il faut, à l'évidence, un changement profond. Non, le déclin de la France et de notre département n'est pas fatal, pas plus que le chômage ! Voilà ce que nous, communistes, prenons aujourd'hui la responsabilité de dire en prenant appui sur les 6 propositions que nous vous avons distribuées.
Ce changement profond souhaité ne peut venir de la Droite. Son programme de "relance" de l'économie par des cadeaux aux banques et au grand patronat, nous en avons déjà expérimenté les effets. C'est un nouvel encouragement donné aux placements financiers au détriment de l'investissement productif. Ce sera demain une mise en cause des allocations familiales et du droit à la retraite complète à 60 ans. Ce sera le démantèlement et la privatisation de grands services publics comme EDF GDF, la SNCF, la Poste. Ce sera l'inégalité dans l'Education Nationale selon les zones géographiques et les classes sociales.
Comment pouvez-vous exprimer votre rejet de la politique actuelle et votre aspiration à un vrai changement ? Vous abstenir le 21 MARS, serait laisser la droite revenir massivement à la direction du pays. Comment faire contrepoids à gauche ? Ce n'est certes pas avec la nouvelle formation que Michel ROCARD a décidé de construire après les élections en faisant imploser le Parti Socialiste pour faire alliance avec les écologistes et les centristes ? Mais, les dirigeants écologistes ont dit publiquement qu'ils pourraient participer à un gouvernement de Droite ! Quant aux centristes, ils auront été élus sur le programme RPR UDF.
En votant communiste au premier tour, vous choisirez le seul recours possible à gauche, le moyen d'être bien défendu quoiqu'il arrive. Cela ne vous engage pas à être d'accord sur tout avec les communistes. Cela signifie que les valeurs de gauche, auxquelles vous n'avez pas renoncé, peuvent trouver leur expression au sein d'un vaste mouvement de dimension nationale. Je ne demande à personne de partager toutes mes idées, je ne vous ferai pas dire plus que ce que vous ne voulez dire. Mon ambition, dans le respect de nos différences, est de mettre mes forces et mon expérience au service d'un rassemblement à gauche où nous ne nous renierons ni les uns ni les autres.
Le 21 Mars, ensemble écrivons nous-mêmes notre histoire. Celle de votre vie. Rassemblez-vous sur mon bulletin de vote pour battre la droite, faire du neuf,
pour VIVRE, ÉTUDIER, TRAVAILLER en HAUTE-MARNE.
Unis, nous pouvoir gagner
Imp. SONODA 25 79 29 10
VU LE CANDIDAT