RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE - 5è CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1993
TOURAINE :
LE NORD-OUEST EN ACTION
37
5€
avec Michel MONTAUBIN CANDIDAT SANS ÉTIQUETTE D'OPPOSITION NATIONALE
et Gustave TULASNE MEMBRE DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
DES HOMMES DE TERRAIN LIBRES ET INDÉPENDANTS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel MONTAUBIN
A 54 ans :
UNE EXPÉRIENCE DIVERSIFIÉE
une formation aux Arts et Métiers
une carrière d'athlète le djebel en Algérie
un travail en usine
une mission de maitre d'apprentissage
une vocation de dirigeant sportif
une gestion d'entreprise commerciale
un poste d'adjoint au Maire de Tours chargé de la sécurité et des personnes handicapées
Il une élection au Conseil Général
une accession aux responsabilités de Premier Adjoint de la Ville de Tours
une réelection au Conseil Général d'Indre et Loire
une nomination dans la Commission exécutive départementale.
Gustave TULASNE
A 62 ans : UNE CARRIERE ACTIVE
Travail à la ferme
Instituteur primaire privé
Technico-commercial
Employé de bureau Métreur en bâtiment
Exploitant agricole
Maire de Cléré les Pins
Président de syndicats intercommunaux
Délégué départemental de la Fédération des Maires Ruraux
Membre de la Chambre d'Agriculture
UN NOUVEAU STYLE POLITIQUE
Notre candidature dérange parce qu'elle sort des clivages politiques traditionnels.
Un langage direct et clair, une action quotidienne réaliste et efficace, dictée par le bon sens, doivent rapprocher les Françaises et les Français de leurs représentants parlementaires : c'est là notre objectif, notre démarche et notre souci constants.
Loin des Etats-Majors parisiens, la campagne que nous avons menée sur le terrain, dans les 59 communes de la 5è circonscription, nous a permis de mieux connaître vos préoccupations profondes et vos aspirations concrètes : c'est à celles-ci que nous nous efforcerons de répondre.
En nous accordant votre confiance, vous saurez que vous pourrez compter sur des hommes disponibles et déterminés à servir la France et la Touraine.
POUR RECONSTRUIRE UNE FRANCE FORTE
Parce que la France n'est pas une simple région d'Europe,
Parce que la sécurité des personnes et des biens doit être améliorée,
Parce que le chômage n'est pas une fatalité,
Parce que la formation des jeunes doit être adaptée ·aux besoins des entreprises,
Parce que l'aménagement du territoire doit rétablir un équilibre entre les zones urbaines et le secteur rural,
Parce qu'il importe de sauvegarder notre système de protection sociale,
Parce que la France doit retrouver son rayonnement international :
A l'opposé des vagues déclarations d'intentions et des programmes "passe partout", NOUS FORMULONS DES PROPOSITIONS CONCRETES ET NOVATRICES
Tél. 47.39.55.79
IMPRIM INFO - 37000 TOURS ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
RECONSTRUIRE UNE FRANCE FORTE
romouvoir une France forte dans une Europe confédérée sera le premier enjeu de l'Assemblée Nationale de demain.
p, cette Europe ne pourra plus accepter que le GATT dicte une politique agricole commune faisant la part belle au protectionnisme américain.
ne véritable douane continentale et une brigade opérationnelle de lutte contre la drogue devront constituer les bases de la sécurité européenne.
enforcer la France, c'est aussi améliorer la sécurité intérieure, en coordonnant les moyens des services de police et de gendarmerie, et en valorisant l'action des sapeurs-pompiers volontaires et professionnels.
uelques dispositions sont également nécessaires : le développement du service national civique et l'élaboration d'un code de la citoyenneté.
ne France forte ne pourra pas non plus se résigner à compter plus de trois millions de chômeurs.
lle devra impulser un programme ambitieux, avec, en particulier, une relance de l'industrie du bâtiment, une politique de grands travaux et un assouplissement des conditions d'embauche dans les PMI et PME.
ouloir créer des emplois nécessite en outre que les banques facilitent les investissement productifs dans l'industrie et l'agriculture.
I importe enfin de dynamiser les structures locales d'insertion et de promouvoir le travail manuel et la qualification de la main-d'oeuvre.
aloriser la formation professionnelle constitue sans nul doute le défi prioritaire actuel de notre système éducatif.
nseigner, c'est bien sûr apporter les connaissances générales de base, mais c'est aussi préparer les femmes et les hommes de demain en adaptant leur formation aux réalités et aux besoins de notre société.
es enseignants devront être encouragés financièrement dans ce sens, en secteur rural notamment où le service public scolaire doit être assuré.
insi sera posée la première pierre d'un véritable aménagement du territoire, qui doit lutter contre la désertification de notre campagne, par le maintien indispensable des commerces et services de proximité.
outes les recherches, tant sur le diester que sur les énergies nouvelles, permettront de relancer l'agriculture, en entretenant l'espace rural.
r, cet aménagement devra s'appuyer sur un véritable code de l'environnement, s'imposant au plan d'occupation des sols.
ne France forte, c'est enfin une société solidaire qui doit sauvegarder impérativement son système de santé et garantir la retraite à 60 ans.
efuser les exclusions conduira à favoriser l'intégration des personnes handicapées et à faciliter le maintien à domicile des personnes âgées.
ce volet social, il importe d'ajouter la reconnaissance de nos anciens combattants d'Algérie et d'Indochine.
I ne saurait être question ici de passer sous silence notre civilisation de loisirs qui devra promouvoir ses millions de bénévoles.
otre identité nationale impose en outre une défense de la culture d'expression française par un code de déontologie de l'audiovisuel.
nfin, devra être encouragée la pratique sportive, école de courage et de vie, source du dynamisme et de l'enthousiasme de notre pays.
VOILA LES PRIORITES SUR LESQUELLES NOUS NOUS ENGAGEONS
Vu, le Candidat, Michel MONTAUBIN