République Française
Département du Cher
2e circonscription
Élections Législatives Mars 1993
Jacques RIMBAULT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes Amis,
Laissez-moi vous dire combien je suis satisfait d'avoir réussi à ce que l'agglomération berruyère devienne le troisième pôle de la Région Centre, au bénéfice du Cher tout entier, et notamment de Bourges et de Vierzon.
Ah ! Qu'il est dommage que nous ayons dû subir cette atroce crise de société et son cortège de misère, de pauvreté et de chômage.
Sans cela, la situation aurait été complètement renversée, et nos avancées au profit du Cher auraient été multipliées, aussi bien au plan agricole qu'industriel, à partir de notre savoir-faire et de nos atouts.
Mais il est encore temps de faire face, à la condition d'une mobilisation sans précédent, de tous ceux qui croient, -et ils ont raison- que l'avenir appartient à ceux qui luttent, en particulier pour leurs enfants qui ont besoin d'espoir.
En ce qui me concerne, j'en prends l'engagement. Un engagement que j'ai pour l'essentiel tenu, au-delà des épreuves que j'ai eu à surmonter.
Oui, pour moi, ce qui compte d'abord, c'est l'avenir de notre département.
formas RIMBAULT.
Suppléant : François DUMON
Vu le Candidat,
SPEC - CHATEAUROUX