Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 21 mars 1993 - 6e Circonscription de la Loire SOLIDARITÉS : LE PROGRÈS SANS L'EXCLUSION
L'ESPOIR VRAI
Le 21 mars, vous rejetterez la société libérale. Elle concentre les revenus dans les mains de quelques-uns. Elle ne créera pas d'emploi. Elle exclura le plus grand nombre du partage de la richesse nationale.
Le 21 mars, vous voterez pour une société qui mettra l'économie au service de l'homme dans la solidarité. Une société qui saura partager revenus, initiatives et responsabilités. Là se trouve le véritable espoir, le véritable avenir.
L'EXPÉRIENCE
Albert PROST, 50 ans, trois enfants, est journaliste responsable d'une édition locale, il est conseiller municipal à Charlieu, responsable associatif. Il a été professeur de lettres.
LE 21 MARS VOUS PORTEREZ VOS SUFFRAGES SUR :
Albert
PROST
Suppléant : Philippe JUGNON - Soutien : Jean-Claude FRECON Contact : Albert PROST - Les Brosses Hautes, route de Fleury 42190 CHARLIEU Tél. et Fax 77.69.09.03Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chère électrice, Cher électeur,
Je souhaite que le 21 mars vous fassiez le choix des solidarités, du progrès réel et pas celui de l'exclusion. C'est ainsi que renaîtra l'espoir dans une société plus dynamique qui saura choisir avant tout l'avenir de l'homme.
L'EMPLOI : PARTAGER LE TRAVAIL
Vous voterez pour une société de pleine activité dans laquelle chacun aura la possibilité de trouver un emploi, une formation ou une activité socialement utile.
Nous donnerons la priorité à la lutte contre le chômage de longue durée. Chaque branche d'activité sera appelée à négocier sur le partage du travail : temps partiel, semaine de quatre jours, retraite progressive.
Nous soumettrons l'effort d'investissement de
l'Etat et des Collectivités consenti aux entreprises, à des engagements en matière de pleine activité : plans prévisionnels d'emploi, de formation, d'égalité professionnelle homme - femme, de réglementation des licenciements des plus de cinquante ans, d'aide à l'embauche des jeunes. Nous maintiendrons un secteur public et nationalisé fort, garant de l'emploi et de la protection sociale.
LA PROTECTION SOCIALE - LA SOLIDARITÉ
Notre société française a su promouvoir et organiser un système de protection sociale qui doit être confirmé et approfondi.
Vous voterez pour maintenir la solidarité et l'égalité dans l'accès aux soins, pour moderniser l'aide médicale, intensifier l'action contre le sida,
consolider le droit à la retraite à 60 ans, valoriser l'expérience des " anciens " par un système de tutorat des jeunes, améliorer les dispositifs d'insertion par la multiplication des emplois d'utilité sociale et de proximité et des entreprises d'insertion.
LES NOUVEAUX ÉQUILIBRES : CAMPAGNE, VILLE, ENVIRONNEMENT, PLANÈTE
Maîtriser les nouveaux équilibres, c'est pour le milieu urbain, lutter contre la spéculation foncière, promouvoir le logement social, donner la priorité au transport collectif. Pour l'espace rural, c'est maintenir les services publics et les réseaux de communication et d'entreprises grâce à une péréquation entre zones urbaines et zones
rurales. C'est fonder l'agriculture sur des modes de production plus extensifs.
Vous voterez pour un développement durable fondé sur les notions de qualité de vie, de respect de l'environnement par des technologies non polluantes, des énergies renouvelables, des services nouveaux aux gens et au milieu naturel.
ÉDUCATION NATIONALE : ÉGALITÉ DES CHANCES
Vous voterez pour un projet de système éducatif plus souple, laïc et ouvert, capable de corriger les inégalités régionales et locales, de garantir le caractère national des contenus et des diplômes. Ce projet, c'est l'accueil dès deux ans dans le service public, l'alternance école - entreprise,
l'université de qualité ouverte à tous.
Vous voterez aussi pour un réel projet de formation tout au long de la vie, pour un réel effort d'insertion pour les personnes privées d'emploi, pour une recherche garante de notre avenir.
ÉLARGIR LA DÉMOCRATIE
Vous voterez pour une réforme des institutions démocratiques pour un Parlement mieux armé pour contrôler l'activité gouvernementale, pour la limitation des cumuls des mandats, pour le renforcement de l'activité associative et syndicale. C'est par l'Union Européenne que nous
développerons nos politiques sociales, indus- trielles, de recherche, d'environnement, de monnaie unique et de sécurité. L'Europe est le passage obligé de nos actions internationales en faveur des personnes et des minorités, du désarmement, du développement.
Le 21 Mars, dès le premier tour, vous voterez pour toutes ces solidarités, seules garantes de votre avenir et de celui des vôtres. Ainsi réussirons-nous ensemble la France du Progrès, sans l'exclusion.
Vu le candidat, Albert PROST
Alliance des Français pour le progrès
à