Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 2e Circonscription
MURIEL LABROUSSE
Directrice de la communication, ancienne attachée de presse de Brice LALONDE. Présidente de Génération Ecologie Paris.
Nous vous remercions de nous avoir fait confiance, grâce à vous nous sommes présents au Conseil Régional d'Ile de France.
Vous êtes déçus des promesses non tenues, lassés de cet éternel clivage gauche-droite. Vous souhaitez voir proposer des solutions humaines à nos problèmes de vie quotidienne : chômage, injustice, solitude des femmes seules et des personnes âgées. Préserver notre envi- ronnement, notre ville et notre planète.
Nous sommes, nous les écologistes, assez expérimentés pour répondre à ces défis, assez auda- cieux pour dépasser les recettes périmées.
Je m'engage à défendre la qualité de notre vie, préparer l'avenir de nos enfants, redonner l'espoir. Forts de votre confiance nous saurons, avec courage, audace et lucidité, prendre avec vous des initiatives concrètes.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
Suppléant : PHILIPPE BENHAMOU cadre d'entreprise.
AU PARLEMENT LES ECOLOGISTES AURONT LE DEVOIR DE METTRE LA GENEROSITE AU POUVOIR
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
LES Verts