Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Dominique BERTINOTTI
Dominique Bertinotti Mariée, 39 ans, un enfant. Maître de conférences à l'Université. Habite la circonscription depuis 1977.
Bertrand Leperre 56 ans. Docteur en médecine. Participe à des missions humanitaires.
Suppléant Bertrand LEPERRE
W
Parti Socialiste
Mouvement des Radicaux de GaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
J e sollicite pour la première fois vos suffrages, les 21 et 28 mars prochain. Mes convictions m'ont toujours portée dans le camp des réformes, dans celui de la gauche.
Dans un contexte économique difficile, beaucoup a été fait depuis 1981.
Certes, comme vous, je peux éprouver quelques déceptions entre la gauche rêvée et la gauche réelle. Mais entre la gauche réelle et la droite réelle, je n'ai aucune hésitation !
Parce que j'entends rester fidèle aux idéaux de justice et de solidarité, parce que je sais aussi que la société française évolue, je veux participer activement au renouveau de la gauche.
Le courage, l'intégrité, la volonté guideront mon action.
Ensemble, poursuivons nos efforts pour le partage du travail. Revendiquons une politique de la ville à dimension humaine. Défendons notre protection sociale.
Le sens de mon combat : œuvrer pour des choix progressistes clairs au service des citoyens.
Ensemble, nous réussirons la France du progrès Dominique Bertinotti
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Parti Socialiste
Mouvement des Radicaux de Gauche