ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION (ALBI - GAILLAC - GRAULHET )
Charles PISTRE et Fabien CATALA LA PASSION DU TARN
Electrices, Electeurs, chers amis,
Nous sommes heureux de vivre dans le Tarn. Mais nous sommes inquiets : chômage, menaces sur nos acquis sociaux, guerres en Europe et famines dans le monde.
POURTANT DEPUIS 1988 NOUS AVONS PRÉSERVÉ L'ESSENTIEL
La France a réagi à la crise malgré le chômage : inflation vaincue et commerce extérieur bénéficiaire, solidarité maintenue, protection sociale développée (RMI, couverture des soins pour tous les français ).
Notre pays agit dans le monde, par sa place de 4e puissance commerciale mondiale, par sa fermeté face aux Etats-unis dans les négociations commerciales, par l'action humanitaire impulsée par B. KOUCHNER, par ses initiatives pour la défense de la paix.
Concrêtement, dans le TARN nous avons préparé et préservé l'avenir avec :
- l'ouverture de l'autoroute sans péage et ses nombreux échangeurs ;
- l'Ecole des Mines, l'Antenne universitaire, les nombreux BTS et les classes préparatoires (5.000 jeunes bientôt en formation universitaire) ;
- le soutien à nos filières traditionnelles (mégisserie ou maroquinerie) ou à nos exploitations, en particulier viticoles, qui font du Tarn le 2e département de Midi-Pyrénées ;
- la politique de l'Environnement efficace pour l'élimination des déchets et la lutte contre la pollution des eaux, et avec la charte départementale pour l'Environnement ;
- la rénovation de nos villages dans les cantons ruraux et la mise en place des solidarités intercommunales (cantons de Cadalen, Castelnau, Gaillac, Graulhet, Lisle, Rabastens, Salvagnac ) ;
- la construction et la modernisation des établissements d'hébergement pour personnes âgées à Albi, Lagrave, Lisle, Rabastens, Salvagnac.
Nous ne pouvons créer directement les emplois. Mais nous nous donnons les moyens d'accueillir les créateurs d'activités et les habitants appelés à devenir tarnais.
Face à ce bilan, confondant absence de promesse et manque de volonté, les candidats RPR-UDF veulent prendre le pouvoir sans prendre d'engagements.
Pourtant ils ont été obligés de découvrir quelques-uns de leurs objectifs :
- Payer la baisse des charges par les privatisations, c'est privatiser E.D.F., P.T.T., banques et entreprises stratégiques (Aviation ou Espace), c'est soumettre richesses nationales et secteurs à risques pour l'environnement aux seuls intérêts financiers ;
- Démanteler l'organisation nationale de l'Education, faire disparaitre le SMIC, en donnant aux entreprises capacité à utiliser des C.E.S., c'est soumettre les Jeunes à des conditions particulièrement défavorables pour leur entrée dans la vie active.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La boulimie de pouvoir du R.P.R. et sa domination sur les modérés, dans le Tarn comme ailleurs, c'est la politique de Thatcher demain en France.
Avec une majorité progressiste, rénovée et élargie comme la souhaite Michel ROCARD, nous vous proposons un nouveau contrat pour l'emploi et la défense de notre protection sociale.
NOTRE PROJET : UN DÉVELOPPEMENT DURABLE
- Maintenir nos bons résultats économiques pour profiter des possibilités de reprise dans le cadre d'une Europe fortifiée pour créer de nouveaux emplois ;
- Protéger le tissu social solidaire que nous avons construit et garantir la protection sociale pour tous (Sécurité Sociale et retraites ) ;
- Réactiver les négociations entre partenaires, pour un meilleur partage du travail et des revenus, en protégeant les bas salaires ;
- Continuer notre combat pour la démocratie et la liberté dans le monde ; Seule la mobilisation des Français peut en assurer la réussite, sans exclusive ni exclusion.
Chez nous, nous nous sommes passionnément battus pour que le Tarn sorte vainqueur de la crise. Pour l'emploi, nous nous battrons demain de la même façon :
- Pour continuer le développement des solidarités entre villes et monde rural, en poursuivant la construction de l'autoroute vers Albi, Lyon et l'Europe et en assurant les moyens d'action de l'intercommunalité, créant ainsi des pôles d'attraction pour l'avenir ;
- Pour compléter les formations universitaires albigeoises vers une Université autonome, associée à des laboratoires de recherche et d'innovation technologique et à un tissu de formations décentralisées (Gaillac, Graulhet ) ;
- Pour assurer la poursuite des activités traditionnelles du vignoble du Gaillacois et du cuir du Graulhétois, en les associant aux secteurs innovants qui en confortent la croissance, et en favorisant la promotion des produits sous label "TARN" ;
- Pour développer un tourisme respectueux de notre environnement mais créateur de richesses et d'emplois et facteur d'équilibre en milieu rural.
Sans promesse démagogique, sans prudence paralysante ni choix à risque, nous avons déjà montré qu'on pouvait faire de la politique "autrement".
VOUS PARTAGEZ NOTRE PASSION POUR LE TARN.
IMPRIMERIE LIÉNARD GAILLAC.
TARNAISES, TARNAIS, CONTINUONS A LE CONSTRUIRE ENSEMBLE.
Avec nota plus credial dévouement Jiske
Charles PISTRE
Fabien CATALA
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS - P.S. VU LES CANDIDATS. ☐ ☐ ☐ ☐