REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'ISERE - 1ère CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Patrice VOIR Michel VANNIER
Pour faire du neuf Servez-vous du vote communiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chômage, précarité, pauvreté, inégalités sociales, jeunesse sacrifiée, ça ne peut plus durer, d'autant que la France dispose de grandes richesses, de nombreux atouts.
C'est le résultat de choix politiques inspirés avant tout par l'argent, pour l'argent et non par le besoin des femmes et des hommes, d'où mécontentement, amertume et colère.
La droite cherche à tirer profit de cette situation pour revenir au pouvoir et vider de leur contenu progres- siste, voire supprimer : sécurité sociale, retraite, services publics, secteur nationalisé, garanties collec- tives, statuts, droits sociaux, école publique.
La politique que mènent MM. Carignon, Cazenave et leur équipe dans le département de l'Isère et à Gre- noble n'est qu'un simple aperçu du programme que la droite veut mettre en place à grande échelle au niveau du Pays.
Dans ces conditions comment exprimer, le 21 mars, son mécontentement à la politique actuelle, s'opposer à la droite, faire valoir son aspiration à une réelle politique de pro- grès pour améliorer la vie quotidienne de l'immense majorité ?
Le Président de la République, Michel Rocard, les dirigeants socialistes et écologistes se préparent à de nouvelles alliances pour gouverner avec la droite. Beaucoup de femmes et d'hommes attachés aux valeurs de gauche et de progrès sont inquiets.
Les communistes partagent ces préoccupations, mais vous avez pu le constater, ils ne se résignent pas. Opposants de gauche à toute politique de droite, ils font des propositions pour une nouvelle politique, qu'ils soumettent au débat pour rassembler et faire du neuf dans notre Pays.
Le Parti Communiste Français est bien la seule force pour laquelle vous pouvez voter en ayant la certitude qu'elle s'opposera à la droite et à ses projets.
C'est aussi le moyen de vous prononcer pour une Europe des coopérations entre les peuples et de prolonger votre opposition au traité de Maastricht et à ses graves conséquences économiques, indus- trielles et sociales. Plus cette force recueillera de suffrages, dans chaque ville, chaque village, mieux vous serez défendu.
Force est de constater combien les choses allaient mieux dans ce Pays lorsque le P.C.F. avait plus de poids.
Le 21 mars, en vous servant du vote communiste, vous pourrez faire entendre votre voix et votre aspira- tion à une nouvelle politique sans que cela puisse être interprété comme un ralliement, ni comme une adhé- sion à toute la politique du P.C.F.
Au-delà des motivations personnelles, aussi riches que diverses, en vous servant du vote communiste, vous signifierez clairement : "Cela ne peut plus continuer comme ça, il faut que ça change en faveur du plus grand nombre".
Patrice VOIR Dois
Michel VANNIER
+1
VU, LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
I3NISSA35 - SINN31 San3WIAM 531 / NÓISS316WSciences Po / fonds CEVIPOF
S'opposer à la droite et l'extrême droite
Suppléant
Titulaire
Patrice VOIR
33 ans, marié, 1 enfant, infirmier au C.H.U.R., responsable syndical, délégué du personnel. Assume des responsabilités au P.C.F. à Grenoble et au plan départemental.
Michel VANNIER
47 ans, marié, 2 enfants, journaliste au Travailleur Alpin, ajusteur, technicien d'atelier et responsable syndical à la Thomson Saint-Egrève de 1966 à 1976. Secrétaire de Grenoble et secrétaire départemental du P.C.F., responsable du secteur "santé, protection sociale".
Candidats de rassemblement des forces de gauche et de progrès présentés par le Parti Communiste Français
Rassembler les forces de progrès pour améliorer la vie ...
L'AVENIR c'est l'emploi industriel
Des propositions pour la Région Grenobloise
· Pour combattre le chômage, assurer l'avenir de la région grenobloise, les grandes entreprises comme Merlin Gérin, Thomson, Caterpillar, Neyrpic, Bull, Hewlett Packard ... , doivent poursuivre le développement de leur activité, non à l'étranger, mais dans l'agglomération grenobloise en mainte- nant et en développant les emplois industriels productifs et non productifs.
· Selon nous, ce n'est pas la rentabilité financière qui doit déterminer les orientations industrielles, mais les besoins des populations, d'une région, d'un pays.
Cela permettrait d'apporter de l'oxygène à l'activité des zones industrielles, comme la ZIRST de Mey- lan.
· Pour mieux répondre aux besoins des populations et du pays, les services publics et nationalisés devraient pouvoir assurer et élargir leur mission par la création d'emplois (E.D.F., S.N.C.F., P.T.T., HOPITAUX, COMMUNAUX ... ), ainsi que les secteurs de recherche (CENG-CNRS).
Priorité devrait être donnée à l'école et à la formation, au logement social de qualité en accession et en location, à la santé pour tous, à la sécurité, aux transports en commun adaptés aux besoins, en opposition au tout autoroute et à la A 51 Grenoble/Sisteron qui met en cause l'environnement.
Servez-vous du vote communiste ! ☒ ☒ ☒