LORRAINE PREMIÈRE
Lorraine Première
vous invite le 21 Mars 1993
Lorraine Première
A CHOISIR VOTRE DÉPUTÉ DÈS LE 1er TOUR
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ORGANISATION INTERNE DE L'ASSEMBLÉE NATIONALE
LORRAINE PREMIÈRE
Longin Pau
Chaque député dispose d'un bureau au Palais Bourbon ou dans son anr Chaque groupe politique doit compter au moins vingt députés pour d'un local et d'un secrétariat pour leur propre réunion . L'Assemb! six commissions permanentes à la représentation proportionnelle d
vous informe ...
Plus de la moitié de l'électorat se pose des questions sur les élections législatives de Mars prochain: POURQUOI VOTER UN DÉPUTÉ ? COMMENT EST-IL ÉLU ? A QUOI SER' QUE PEUT-IL POUR NOTRE AVEN
Le député est élu pour cinq ans, sauf si l'assemblée est dissoute p. Président de la République . Il participe aux travaux de l'Assemblée Natio qui tient deux sessions par an . La première s'ouvre le 2 Octobre et dure quatre vingt jours . La seconc s'ouvre le 2 Avril et ne peut excéder quatre vingt dix jours . Il peut y avoi des sessions extraordinaires demandées par le premier ministre .
LE RÉGIME DE TRAVAIL DU DÉPUTÉ
Un président, six vice-présidents, douze secrétaires et trois o particulièrement chargés de la gestion administrative et financi? parmi les députés qui siègent .
me Première
LE ROLE LÉGISLATIF DE L'ASSEMBLÉE
Les députés votent les lois sur les libertés publiques, ' crimes et délits, l'impôt, le budget, les principes de la Dé des collectivités locales, l'enseignement, la propriété, sécurité sociale .
Les séances sont publiques et ont lieu les mardi, mercredi, jeudi et vendredi à 15 heures en général, parfois le matin à 9 h 30 ou le soir à 21 h 30 . Les débats sont publiques et font l'objet d'un compte-rendu intégral publié au Journal Officiel . Cependant un compte-rendu dit "analytique est établi au fur et à mesure du déroulement de la séance .
Ils autorisent le Président à ratifier les traités de qui concernent l'organisation internationale, les fin
LE MANDAT DU DÉPUTÉ
Chaque député est l'élu d'une circonscription . Cepe l'ensemble du pays et reste libre d'exercer son mandat c En cas de décès ou lorsque le député devient membre Conseil Constitutionnel, il est remplacé par son sur même temps que lui à cet effet .
Ils peuvent prendre l'initiative de la révision soumise au référendum ou au Congrès ( Assemb groupes .
La démission du gouvernement Chaque député peut poser des questions écrites ou verbales au Gouvernement. Chaque mercredi après-midi, tous les membres du gouvernement sont présents pour répondre aux questions d'actualité . Chaque jeudi après-midi, un ministre répond seul durant une heure aux "questions-crible" des différents gouvernement . Les déclarations du gouvernement Le gouvernement peut prendre l'initiative d'informer l'Assemblée Nationale avec ou sans débat . L'engagement de responsabilité du gouvernement (art. 49-3 de la Constitution) désapprouvé ou l'adoption d'une motion de censure conduisent le Premier Ministre à remettre au Président de la République la démission du
LE CONTROLE DE L'ACTION DU GOUVERNEMENT Les questions au Gouvernement
LE CHEMINEMENT D'UNE LOI
L'ÉLECTION DE VOTRE DÉPUTÉ L'assemblée Nationale comprend 577 dépur d'Outre Mer, 1 pour Saint Pierre et Miquelon e Tous les Français d'une circonscription (voir
Est élu au premier tour, tout candidat år obtenu la majorité absolue soit plus de nombre des suffrages soit égal au quart ‹ Au deuxième tour de scrutin, le candida Les modalités de l'élection sont fixées contester la régularité de l'élection d
L'initiative d'une loi peut-être prise par l le gouvernement ( projet de loi ) . L'une des six commissions désigne un ou la proposition Il conclut soit modifications appelées "amendemen' L'inscription à l'ordre du jour se Gouvernement ayant un droit de p
Sur la base du texte présenté, conclusions suivies d'une in orateurs inscrits interviennen vote sanctionne chaque amer
L'élection législative n'est pas un sondage, mais le choix d'un individu à qui vous souhaitez faire confiance . Voter, c'est choisir .
LA REPRÉSENTATION DE L'ÉLECTORAT
LES GARANTIES DU DÉPU
Pour que le texte devienn sinon des lectures succes un accord . Le Gouverne la constitution d'une cc députés .
En vous abstenant, vous laissez à d'autres le soin de choisir à votre place Vous oubliez le sacrifice de nos Anciens qui se sont battus pour la démocratie
En choisissant votre député dès le premier tour, vous renoncez aux manoeuvres politiciennes et aux accords sur le report des voix . Le peuple étant souverain , vous exercez un pouvoir, jadis réservé au roi .
et le droit de vote .
3
La promulgation de la loi .
demander un nouveau vote su. Constitutionnel . Son application est a le pouvoir réglementaire .
L'immunité parlementaire perr L'irresponsabilité protège ou votes qu'il a émis dar L'inviolabilité le met à sauf en cas de flagran' L'indemnité, imposable à , Il reçoit également une dotatio ...
N'oubliez pas, votre choix est déterminant.
LORRAINE PREMIÈRE
- vous a informé sur le rôle du Député,
- vous a écouté et a présenté un programme répondant à vos attentes, - vous propose un élu qui a fait ses preuves, que vous connaissez, - vous invite à prendre la parole en votant massivement, car
" VOTER, C'EST AUSSI CONSERVER LE DROIT D'EMETTRE DES CRITIQUES " ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
2
notre priorité siculièrement du chômage .Nos premières solution masse salariale en exonérant les entre es SIVP. CES ou autres
Pas de complexe !
ENVIRONNEMENT - TOURISME
des charges patronales pour sich payment their inden diga bux fabricante vis à vis ¿ La réorganisation des services de logistique centrales d'achat. La limitation des grandes surfaces prévue par la Loi Royer et Tharmoniser paiement à 30 jours s'imposent pour que vive le petit commerce.
Valoriser notre patrimoine passe par la protection de notre environnement et par l'éducation de chacun. car l'écologie n'est pas une fin en soi mais une façon de se comporter. Le traitement des déchets, non rentable aujourd'hui, sera accompagné de mesures plus incitatrices (amendes et subventions)
notre bien-être
Nous inciterons a un
TRANSPORTS
Pour les mères de famille ayant plus de deux enfants, un salaire de 3 000 F par n charge pour moitié par l'assedic et le reste par les indemnités non versées aux élus L'éducation des enfants bénéficierait de ce maintien à domicile temporaire.
Le partage du travail nécessite la réduction de la durée légale à 35 heures pour toute nous embauche et l'interdiction de cumuls des emplois. Pour pallier à la morosité actuelle de l'économie, les collectivités locales investiront et développeront les espaces verts, créa
La France, en particulier la Lorraine sera une région plus attractive par la création de bio-pare et de fermes auberges valorisant les produits de notre terroir.
Ce que nous voulons :
notre quotidien
* Une meilleure répartition des modes de transport RAIL-ROUTE-FLUVIAL
* Un service minimum renforce pour les usagers de transport en commun
* Le transport urbain (gratuit aux heures d'affluence) à partir de parkings en périphérie
* Eviter la concentration de véhicules en centre ville
EDUCATION - FORMATION
notre avenir
AMENAGEMENT - AGRICULTURE
Vous avez souhaité redonner la première place à la LORRAINE
Ce que nous ne vor · 15 % de la popul
nos campagnes
Ce que nous voulons :
· Maîtrise de l'expression écrite et orale
* Connaissance de deux langues étrangères
· L'agression perr nos professeur
L'élaboration d'un développement cohérent avec des structures opérationnelles où le rôle de chacun sera clairement défini facilitera l'implantation concertée de zones industrielles. L'intercommunalité sera privilégiée dans le respect de l'identité de chaque village. Sans développer l'assistanat, nous proposerons de subventionner les prix plutôt que les exploitations et d'exonérer toute personne ayant un revenu agricole inférieur à 84 000 F.
dès Técole primaire
* Abaisser le seuil d'ouverture des classes
· Réevaluer l'enseignement dans la hiérachie sociale
De nombreuses filières sont sans issue et pourtant 400 000 offres d Il est vital d'établir un pont entre éducation et entreprise
DEFENSE - EUROPE
· Renforcer la formation des adultes
notre indépendance
Pour le respect de nos valeurs fondamentales EGALITE FRATERNITE-LIBERTE, une armée de métier deviendra le support de notre défense. Le service national sera remplacé par un service civil pour tous les citoyens y compris les femmes volontaires.
notre part
FINANCES
Nous contribuerons à la modération des dépenses de l'F les fraudes et contrôles. Le revenu du capital devra être
Une simplification des procédures et des peines incompressibles sanctionnerons leurs auteurs:
d'insécurité de nos banlieues et villages
les détournements de fonds publics ou privés, les délits de "cols blancs" contribuent au développement du sentiment
Le trafic de drogue, les crimes d'enfants particulièrement odieux, les agressions de personnes âgées.
Nous protégerons notre espace économique des interventions d'Outre Atlantique et d'Extrême Orient et veillerons à son maintien.
SECURITE - JUSTICE - IMMIGRATION
Notre citoyenneté
SOCIAL - RETRAITE
no
de médiateurs résoudra les délits mineurs
· Un fonds commun de retraite
La France, terre d'accueil, devra mieux maîtriser ses flux migratoires et l'insertion des étrangers présents. Les mariages blanes sont souvent cause de drames psychologiques. L'attribution de la petite nationalité, durant 3 ans pourra être retirée à tout moment, Après un délai probatoire de 5 ans, ils bénéficieront des mêmes obligations et droits que toute personne de nationalité française.
Un avocat pour tous permettra de rendre une justice réellement équitable et neutre. La mise en place
Un accroissement de l'ilotage favorisera l'action préventive.
Ce que nous voulons :
· La solidarité
· Des structures pour handicapés adultes
1
ROLE DU DEPUTE
SANTE
Ce que nous voulons :
notre devoir
Une commission spécifique veillera à ce c n'engendrent pas un commerce. Tous les malades, en particulier ceux soins saus discrimination
* L'application de pénalités pour non-présence
* L'appel à des compétences extérieures
* Que les politiques se remettent en cause
Nous nous engageons par CONTRAT !
" Le cumul des mandats
Ce que nous ne voulons pas :
URBANISATION
* L'irresponsabilité des élus
pour que chaque femme et chaque homme retrouve sa dignité au seuil de l'an 2000
Nous soumettrons une véritable convention sociale
La concentration des populations cre- la création de quartiers & échelle humaine. ..
* Le monopole du pouvoir des partis
à nos villages.
Pas de prétexte !
3
Une priorité " Prévenir, plûtot que Guérir "
LORRAINE PREMIÈRE
vous présente
Vous avez souhaité le changement du monde politique aves des hommes nouveaux sincères et motivés
Pour prévenir, il faut investir, relancer l'activité économique et donc créer des emplois. Six actions prioritaires doivent permettrent à l'État de jouer pleinement son rôle régulateur de l'activité économique.
2
Facteurs de production
1
MENAGES
Revenus
6
4
ÉTAT
3
1
Dépenses
ENTREPRISES
V
Biens et services
2) Incitation à l'investissement
1) Abandon de la politique de soutien aux entreprises
5
4) Arrêt de l'encouragement au chômage
3) Relance de la croissance avec 1 ou 2 point d'inflation
6) Accroissement du revenu national
5) Développement de nouveaux marchés
Un atout
LA TRANSPARENCE
Le coût de la Campagne de Gérald EGGRICKX Dépenses:
Notre démocratie vivante grâce à
* Le rôle dụ Député " - Impression: 20.163
LA PARTICIPATION
-Enveloppes: 8202 Din. Poste: 10.530
"Pingramming Lorraine Tere
de Votre sempre
Le 21 Mars 1993, vous acceptez de consacrer whe ou 2 heures
* Circulaire résumé "
*Le Candidat EGORICKX* · Impression: 20.162
Pour participer au bureau de vote
de
A
" Bulletins de vote*
- ferpression 9820
- Impresion 9820
" Grandes affiches" Imprruim 220
Si oui retournez ce coupon à Gérald EGGRICKX Maire d'Argancy 57645 ARGANCY
et communiquer les résultats au candidats
Pour dépouiller les votes après 18 heures Pour surveiller le bon déroulement des votes
" Affiches réunions*
Impression: 1652
*Location Metz Congrès Inquestion: (50)
-7200
Nous vous proposons un ÉLU COMPÉTENT et EFFICACE !
TOTAL
Après avoir coché la case de votre choix et indiqué
Nom
Recettes; 98.151 Francs
Prénom
4 ani d'epargne: 58.600 Pats personnel: 40.000
Adresse
Tel.
Buresu de vote
Son épouse a Aujourd'hui elle emploi à LA P réservé à l'exer ..
Ali remboursable en 3 ans sait 1288 1 / modi Réstbouraniséné forfaitaire de l'Etat- 26 870 %.
Merci à tous Le Candidat
Dès le 1er tour, votez votre Député. Avec 17000 voix soit 50% des suffrages exprimés, vous permettez à 1800 personnes (3 par scrutin de 2 heures) de passer un week-end en famille en les dispensant des opérations de vote du 2ème tour.
NOTA: si l'un de ces tracts ne vous est pas parvenu, téléphonez au 87 77 88 58 et laissez vos coordonnées sur le répondeur en précisant le numéro du tract non reçu.
Imp. de l'Europe - Metz 87 74 06 07