Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
21 ET 28 MARS 1993 TARN-ET-GARONNE 1 ère CIRCONSCRIPTION
JEAN-PIERRE CAVE VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL RÉGIONAL DE MIDI-PYRÉNÉES
Dès le premier tour
. Pour qu'intervienne un vrai changement
. A travers un engagement sincère et honnête „ Avec l'expérience d'un homme de terrain
- Un espoir pour la jeunesse de notre département
LE RENOUVEAU DE L'OPPOSITIONSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je souhaite un changement de politique pour notre pays et notre département.
Je suis né en Tarn & Garonne, j'y vis, j'y travaille, et je ne veux pas que continue la désertification de ses régions rurales qui, à terme, détruirait tout l'équilibre socio- économique de notre département.
En mars 1992, vous m'avez témoigné votre confiance et fait élire Vice- Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées.
Aujourd'hui, je veux m'engager à nouveau, pour qu'ensemble, en
étroite collaboration avec ceux qui constituent notre équipe autour de Dominique Baudis et Marc Censi, Président de Région, nous puissions agir plus efficacement, et que les problèmes de notre circonscription soient enfin entendus au niveau national.
Nous devons redonner à notre jeunesse l'espoir et l'envie de construire. Nous savons que les changements nécessaires ne relèveront pas simplement de l'action d'un gouvernement,
mais aussi des Français eux-mêmes devenus plus libres et plus responsables.
Les 21 et 28 Mars, vous ne devez pas vous laisser abuser par ceux qui, hier, marchands d'illusions, sèment aujourd'hui la désespérance. Douze ans d'échec suffisent.
Avec Jean-Paul Albert, mon suppléant, tous deux hommes de terrain, nous voulons donner à une nouvelle génération la chance de s'exprimer.
Nous devons nous unir, sans esprit partisan, pour que renaisse dans notre pays et notre département la confiance dont nous avons tous besoin.
Jean-Pierre Cave
Jean-Pierre Cave et son suppléant Jean-Paul Albert, avec Dominique Baudis, lors d'une visite amicale de soutien
UDF
Votre candidat Jean-Pierre Cave 41 ans Né à Montauban Chirurgien O.R.L. Marié, père de 3 petites filles Vice-Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées.
Suppléant Jean-Paul Albert
43 ans Né à Rabastens Journaliste, chroniqueur agricole à Sud-Radio Marié, père de 2 garçons Maire de Monclar-de-Quercy Conseiller Général de Tarn-et-Garonne
IMP. MARTY - MONTAUBAN - 333 017 168 RM 82