1ère Circonscription
Département du Jura
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 28 MARS 1993
POUR L'AVENIR DU JURA
La MAJORITÉ NOUVELLE Union RPR-UDF avec
Jacques Pélissard
46 ans Marié - 3 enfants Avocat - Maire de Lons-le-saunier Responsable de la Commission Environnement de l'Association des Maires de France
Madame, Mademoiselle, Maniam
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour recesso la France. Pour défendre notre Département avec la Majorité Nouvelle Je mettrai dès le 28 Mois en œuvre man énergie, mon travail et Noche ma passion pour le JURA
Jop ling
Visite d'Edouard BALLADUR en Mairie de Lons-le-saunier le 19 Mars 1993
Nous tenons à remercier très sincèrement les électrices et les électeurs du Jura qui nous ont accordé leur confiance dès le 21 Mars. En effet avec 44,4 % des suffrages dès le 1er tour nous arrivons largement en tête obtenant près du double des voix du candidat socialiste (22,6 %).
Le 2e tour nous permettra de rassembler, au-delà des clivages politiques, toutes celles et tous ceux qui veulent la réforme et le changement.
Ensemble, redonnons à notre Pays le sens de ses valeurs morales, sa détermination, sa volonté d'espérance.Les priorités de la Nouvelle Majorité
Avec 3 millions de chômeurs, 1,5 millions de françaises et de français qui n'ont pas le nom de chômeur mais qui en vivent l'angoisse (RMI - Contrats emplois-solidarité, stage de traitement social du chômage), notre pays vit une situation dramati- que qui s'aggrave de jour en jour : chacun d'entre nous, nos familles, nos enfants, nos amis, peuvent connaître aujourd'hui le chômage.
1 - Priorité des priorités, donc à l'économie et à l'emploi :
- Créer des emplois par la relance de nos entreprises (de 86 à 88 avec J. CHIRAC et E. BALLADUR, la France s'est redressée et a créé 800.000 emplois, en comparaison, nous en avons perdu 133.000 en 1992, dont 97.000 au cours du dernier trimestre ! ).
- Prendre des mesures d'urgence pour la relance du bâti- ment et des travaux publics, aider à la création d'emplois dans les PME-PMI, avec un pacte pour l'emploi, prévu parla plate-forme de gouvernement RPR-UDF, et ce, immédiate- ment avant l'été 93.
2 - Priorité à l'éducation et à la formation de nos enfants :
- Par l'adaptation de notre enseignement aux besoins de notre société et de notre économie, par l'amélioration du statut des enseignants.
- Pour le JURA, l'un des 6 départements français sans for- mation post-bac hormis les BTS, l'implantation d'un IUT est nécessaire ainsi que d'autres formations à Lons, Poligny, Saint-Amour, avec de réels débouchés pour nos jeunes.
- Par une revalorisation des filières techniques et de l'ap- prentissage ..
3 - Priorité : sauver l'Agriculture :
Les socialistes ont été incapables de défendre l'Agriculture française :
- Crise du monde rural, baisse des revenus agricoles (-5,9 % en 92), nouvelle PAC à renégocier.
- préaccords du GATT désastreux pour l'Agriculture Française, impliquant l'usage de notre droit de veto ..
Demain il faudra se battre pour l'Agriculture, redonner vie à la France Rurale.
Jacques CHIRAC n'a-t-il pas toujours été le meilleur défenseur des agriculteurs ?
4 - Priorité : sauver la protection sociale des Français :
- L'assurance maladie comme les retraites sont menacées d'explosion du fait de l'incurie socialiste : 40 milliards (de nouveaux francs) de déficit cumulé pour 1992. La plate- forme de gouvernement RPR-UDF donne aux français la garantie de leur droit à la retraite à 60 ans et organise leur financement, de même elle prévoit d'aider les personnes âgées dépendantes.
5 - Priorité : Redonner vie à la FRANCE rurale et vitalité au JURA :
- Le désenclavement du JURA doit être réalisé avec la créa- tion de voies routières adaptées respectant les activités agri- coles et l'environnement, avec un tracé autoroutier desser- vant réellement le JURA, avec un TGV Rhin-Rhône assurant lui aussi la desserte du JURA.
- Une politique forte d'aménagement du territoire au niveau de l'Etat doit permettre de corriger les déséquilibres entre ré- gions riches et peuplées et zones rurales par la mise en place de zones de revitalisation rurale (en particulier dans la Bresse et la Petite Montagne) garantissant le maintien des services publics et le soutien aux activités économiques (Agriculture et Artisanat).
- Le développement des activités des secteurs agricoles (filière COMTÉ, promotion des vins du JURA) est indisso- ciable d'une politique forte en matière touristique et d'une volonté de vitalité de l'espace rural.
6 - Priorité : stabiliser la pression fiscale et alléger les charges, réduire le déficit du budget de l'Etat :
- Une nouvelle politique de diminution du déficit budgétaire de maîtrise des frais de l'ETAT est possible au niveau de la Nation comme au niveau d'une ville, ainsi à Lons, comme il l'avait promis, Jacques PELISSARD et l'équipe municipale, ont mis en place un plan de stabilité des taux de la fiscalité locale, de diminution de l'endettement de la ville, de réduc- tion des frais de fonctionnement. CE QU'UNE VILLE A FAIT, UN PAYS PEUT LE FAIRE.
7 - Priorité : Assurer la sécurité :
- L'insécurité a augmenté en FRANCE depuis 2 ans alors que le nombre des agressions avait diminué entre 1986 et 1988 ; il est essentiel de rendre aux services de Police et de Gendarmerie les moyens d'action juridiques et matériels.
8 - Priorité : Maîtriser l'immigration et réformer le code de la nationalité :
- La FRANCE ne peut accueillir sans réagir les flux d'une immigration clandestine à laquelle il faudra apporter un coup d'arrêt énergique : ainsi la Nouvelle Majorité mettra en place la carte d'identité infalsifiable, fera réaliser les contrôles né- cessaires aux frontières et sur le territoire national, opérera l'expulsion des clandestins par reconduction effective à la frontière, renforcera la lutte contre le travail clandestin. Parallèlement la collectivité nationale organisera, par tradi- tion humaniste l'intégration des étrangers en situation régu- lière qui souhaitant devenir français en acceptent les devoirs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
graphica - lons
Pour redresser la FRANCE, relever les défis du JURA DONNEZ DE LA FORCE A VOTRE VOIX VOTEZ : Jacques PELISSARD
Candidat
René MILLET Suppléant
Maire de Lons-le-saunier
1er Vice-Président du Conseil Général
Vu, les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒