Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
Un député écologiste, c'est possible !
Pour que vos combats quotidiens soient pris en compte au niveau national, il faut des députés écologistes. Le vote écologiste : un vote constructif qui prépare l'avenir.
Dans les années qui viennent, votre député devra relever un double défi : « changer d'ère » dans de bonnes conditions et proposer des solutions locales et nationales à la crise écologique, économique et sociale. Les écologistes vous proposent de nouvelles voies.
Hubert Guicharrousse
Titulaire 33 ans, universitaire Les Verts, Colombes
Alain Rouat Suppléant 47 ans, enseignant Les Verts, Villeneuve-la-Garenne
· Emploi | solidarité : nos propositions Les politiques de droite et de gauche ont échoué dans ce domaine. Au lieu d'attendre la croissance, nous proposons de partager le travail et les revenus dans un souci de justice sociale :
- un abaissement à 35 heures de la durée du travail, sans réduction des bas revenus ;
- des mesures nationales et européennes pour une économie fraternelle. L'action de l'État doit être réorientée en faveur des plus démunis, afin que chacun de nos concitoyens, quelle que soit leur origine et leur nationalité, puissent bénéficier de droits civiques, économiques et sociaux.
La République doit permettre à tous l'accès à un logement décent : dans notre circonscription, il faut réhabiliter le logement et arrêter la construction de milliers de bureaux inoccupés.
· Pour un monde solidaire et pacifique La France doit réorienter sa politique étrangère pour contribuer à un nouvel ordre économique mondial, solidaire des pays les plus pauvres. Pour cela, elle doit arrêter de soutenir les dictateurs qui ensanglantent l'Afrique. Elle doit aussi s'engager dans la voie du désarmement, en commençant par renoncer définitivement aux essais nucléaires.
· Environnement :
la mobilisation est payante!
Depuis des années, les écologistes se mobilisent pour transformer la vie et le cadre désolant de nos communes. Les élus écologistes, dans les conseils municipaux, les conseils régionaux et le Parlement Européen, oeuvrent dans ce sens. En Ile-de-France, ils ont obtenu une inversion des priorités budgétaires, par exemple l'utilisation des crédits de l'autoroute A 86 pour la reconstruction des lycées de type « Pailleron ». Les écologis- tes ont également fait échec au projet commercial disproportionné du Petit-Colombes et à la turbine polluante du port de Gennevilliers.
Première circonscription des Hauts-de-seine/ Colombes, Gennevilliers, Villeneuve-la-Garenne
L'ÉCOLOGIE :
les verts
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vu les candidats / Conception Studio Graph / Imprimé sur papier 100% recyclé par GROUPE FECOMMESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts