Département de la Seine-Maritime - 1ère Circonscription - Scrutin du 21 Mars 1993
Michel BEREGOVOY - Député sortant
61 ans, marié, trois enfants - habite le quartier Grieu - Vallon Suisse Inspecteur commercial honoraire de la SNCF
Député de Rouen :
J'ai été à l'écoute de chaque rouennais :
- j'ai reçu des milliers de rouennais,
- j'ai envoyé plus de 15000 lettres,
- j'ai effectué près de 5000 interventions,
- j'ai posé 150 questions écrites à différents ministres,
- j'ai été plusieurs fois rapporteur de projets de loi,
- j'ai participé à de nombreuses réunions avec les associations, les syndicats, les chefs d'entreprises, les comités de quartier.
J'ai agi concrètement pour Rouen : En obtenant entre autres :
- l'aide de 10 millions de francs pour le Centre Becquerel et une augmentation des crédits pour la santé publique ;
- la prise en compte par l'Etat de la nécessaire relance de l'activité portuaire ;
- l'opération DSQ sur les Hauts de Rouen : réhabilitation de logements, zone d'éducation prioritaire, prise en charge des frais supportés par les locataires contraints à déménager ;
- la mise en place de moyens supplémentaires pour assurer la sécurité des biens et des personnes (960 policiers en 1993 au lieu de 893 en 1988), que le principe de l'îlotage soit retenu ;
- le maintien de la perception Flaubert dans le quartier de la Madeleine ;
- la concertation avec les habitants des quartiers Grieu et des Hauts de Rouen qui a permis la réalisation du tunnel de la Grand'Mare ;
- la prise en compte par le Ministère de la Ville des difficultés rencontrées par les habitants dans les quartiers de la Sablière, des Sapins, de la Lombardie (présence des Ministres) ;
- la desserte de l'Ile Lacroix par la TCAR.
J'ai notamment voté à l'Assemblée Nationale :
la création du RMI - le rétablissement de l'impôt de solidarité sur la fortune - l'obligation pour les entreprises de prévoir un plan social en cas de risque de licenciement collectif - l'allocation Autonomie-Indépendance pour les personnes très âgées - la diminution de 12 à 10 mois du service national - l'amélioration de la protection sociale des sapeurs-pompiers - l'augmentation des crédits de l'Education nationale - la loi contre le racisme et l'antisémi- tisme - la répression de l'abus d'autorité en matière sexuelle dans les relations du travail - les lois sur l'eau, l'élimination des déchets - la lutte contre la drogue - l'exonération des charges sociales pour l'embauche du premier salarié.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous choisirez votre député. Au delà de la personne, vous vous prononcerez sur l'avenir de la France,
Sur la relance économique,
Sur notre protection sociale qu'il faut préserver,
Sur la retraite à 60 ans qu'il faut garantir,
Sur la politique de l'emploi qu'il faut dynamiser en incitant les partenaires sociaux à négocier la semaine de 35 heures,
Sur la poursuite de l'effort de formation accompli depuis cinq ans et l'Education nationale qu'il faut maintenir,
Sur la protection de l'environ- nement qu'il faut amplifier plus encore,
Autant d'enjeux essentiels sur lesquels je m'engage devant vous.
Par ailleurs, la démocratie, les libertés, les droits de l'homme et ceux de l'enfant ne sont pas, en ce qui me concerne, des mots que l'on utilise pour se donner bonne conscience. Il s'agit de valeurs que l'on doit en permanence défendre car, sans elles, la vie n'a pas de sens.
Beaucoup d'entre vous me connaissent. Ils savent que j'ai été l'élu de tous et à l'écoute de cha- cun. D'origine modeste, j'ai tenu à le demeurer. Ma seule ambition est de servir notre pays, notre région et notre ville.
Je vous demande donc de me renouveler votre confiance.
D'avance, je vous en remercie.
Très chaleureusement Poury
Sciences Po / fonds CEVIPOFUN CONTRAT POUR LES ROUENNAIS
Au cours de la prochaine législature 1993 - 1998 je m'engage à poursuivre mon action autour des 6 priorités suivantes :
1.L'EMPLOI
Outre les mesures nationales concernant le partage du travail et la réduction de sa durée, il faut :
- intensifier les efforts pour accueillir de nouvelles entre- prises dans notre agglomération ;
- soutenir les PME et créer de petites zones d'activités (Hauts de Rouen, ZAC de la vallée des Deux Rivières) ;
- relancer l'activité portuaire et développer les services publics ;
- défendre le commerce local et l'artisanat.
2 . LA FORMATION DES JEUNES ET DES ADULTES
- renforcer les moyens attribués à l'Education nationale ;
- intensifier le soutien aux classes en difficulté ;
- développer la formation professionnelle en l'adaptant mieux aux emplois nouveaux ;
- soutenir les efforts des enseignants et renforcer le parte- nariat avec tous ceux qui acceptent le rôle central de l'éducation dans le respect de la laïcité.
3 . LA SECURITÉ DES BIENS ET DES PERSONNES
- renforcer les moyens de la Police nationale et assurer l'îlotage dans les quartiers difficiles ;
- augmenter les actions de prévention de la délinquance ;
- intensifier la lutte contre l'usage de la drogue.
4. L'ENVIRONNEMENT
En liaison avec les élus locaux, les associations, les mouvements écologistes et les partenaires sociaux, il faut : - décider d'un programme concernant la défense de l'envi-
LE PARTAGE DU TRAVAIL VERS LES 35 HEURES
A l'Assemblée, j'ai voté diverses lois telles que :
- la semaine de 39 heures ;
- la retraite à 60 ans ;
- la cinquième semaine de congés payés ;
- le travail à temps partiel à la demande du salarié.
Il convient désormais de passer à une nouvelle étape : celle de la semaine de 35 heures qui correspond aujourd'hui tant à une nécessité sociale qu'économique.
ronnement qui devra intensifier les actions portant sur : la collecte sélective des déchets et l'intensification de leur recyclage ; la qualité de l'air et de l'eau ; les installations industrielles réputées dangereuses ; la lutte contre le bruit ; la protection de la nature et en particulier des forêts avoisinantes.
5 . LA POLITIQUE DE LA VILLE
- améliorer l'habitat social dans Rouen, notamment à la Sablière et aux Sapins ;
- poursuivre l'insertion sociale des personnes en situation d'exclusion ;
- encourager le mouvement associatif ;
- dialoguer avec les jeunes et notamment ceux en difficulté.
6 . LES INFRASTRUCTURES
- poursuivre le désenclavement de Rouen ;
- réaliser le contournement Est de Rouen ainsi que le sixiè- me franchissement de la Seine et améliorer les dessertes ferroviaires (Banlieues, régionales et TGV).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie FÉRÉ - Papier recyclé
La Droite détient le pouvoir :
- à la Ville de Rouen,
- au Conseil Général,
- au Conseil Régional.
Maintenez un contre-pouvoir
EN VOTANT DIMANCHE 21 MARS MICHEL BEREGOVOY Député sortant Robert FOUBERT Conseiller Municipal - Suppléant
Alliance des Français pour le Progrès
Vu, les candidats