Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Haute-Loire - 2e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 candidats présentés par le Parti Communiste Français
Candidat :
Paul ROUX
64 ans - Retraité Conseiller municipal du Puy Conseiller Prud'hommes Administrateur C.P.A.M.
Marc MAURIN
Paul ROUX
Suppléant :
Marc MAURIN
45 ans - Marié, père de trois enfants Professeur - Maire adjoint de Brioude
Madame, Monsieur,
Notre engagement militant nous conduit Marc Maurin et moi- même a être quotidiennement près de vous.
Jamais nous n'avons rencontré autant d'inquiétude, de souffran- ce, de misère mais également de colère et de volonté de se faire entendre
Combien de fois entendons-nous cette question : "Ne connaissez- vous pas du travail ? Mon mari est au chômage, mon fils, ma fille, ne trouvent rien".
Dans cette Haute-Loire où "tout fout le camp", de la désertifica- tion des campagnes à la liquida- tion du Val d'Allier (Ducellier, Valéo) au démantèlement du ser- vice public (EDF, Poste, Ecole
etc.) ce n'est que villages déserts menacés par la ruine, friche industrielle, chômage, licencie- ments (Rabeyrin, SAGEM, demain peut-être Elastelle, Fonta- nille, sans compter les petites entreprises qui déposent le bilan).
Beaucoup d'entre vous s'inter- rogent : comment s'en sortir ? Qu'allons-nous devenir ? Que nous réserve demain ? MaisSciences Po / fonds CEVIPOF
aussi et vous avez raison vous dites : "Comment donner un sens à notre protestation ? Com- ment pouvons-nous nous faire entendre lors du vote du 21 mars ?
Nous vous disons :
Servez-vous du vote communis- te, c'est le vote immédiatement utile.
Certes en votant pour nous, vous n'adhérez pas forcément à la politique du Parti communiste français, peut-être avez-vous quelques sympathies pour quelques-unes de nos idées.
L'IMPORTANT c'est qu'au jour du 21 mars le poids des voix en faveur du Parti communiste fran- çais donne le maximum de force au message de ses électeurs : on en a assez ? Ecoutez-nous !
Devant les propositions actuelles de faire un grand mouvement hétéroclite allant de la droite aux socialistes en passant par les verts et autres politiciens de tout poil, il n'y aura qu'une seule force à gauche : le Parti communiste français - c'est-à-dire une seule force pour lutter et défendre vos intérêts.
Vous rejetez la politique des diri- geants socialistes, politique de droite aux conséquences désas- treuses sur le plan social, écono- mique, politique et moral. Nous devons bien constater que les candidats du Parti socialiste en Hte-Loire n'ont jamais bougé le petit doigt pour dénoncer ces orientations.
Comment pourriez-vous accor- der votre confiance aux hommes qui depuis des décennies prési- dent aux destinées de notre département, à MM. Barrot et Proriol. Ils incarnent cette droite revancharde qui veut profiter de l'échec de 10 ans de pouvoir socialiste et des espoirs déçus
pour remettre en cause les acquis sociaux datant du front populaire et de la libération et pour donner encore plus de fric aux privilégiés de la finance.
ALORS QUE FAIRE ?
Voter écologiste ? Votez Brossier ex-élu socialiste c'est en fait approuver la politique de renon- cement du PS, c'est approuver la politique de la droite revanchar- de. Brice Lalonde et ses amis de Génération écologie ou Verts ne sont-ils pas prêts à gouverner avec elle ?
Pas question non plus d'accorder votre voix au Front national dont le milliardaire Le Pen n'incarne que haine, xénophobie et consti- tue un réel danger pour l'avenir démocratique de notre pays.
S'abstenir ? attention ! procéder ainsi c'est faire preuve de renon- cement c'est en fait permettre la continuation voir l'aggravation de la politique actuelle.
Marc Maurin et moi-même, nous vous disons : "Ne nous rési- gnons pas, trouvons ensemble des solutions nouvelles".
Les 6 propositions du Parti communiste français :
1 - Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois
2 - Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
3 - Protéger et valoriser l'envi- ronnement grâce à une poli- tique dynamique
4 - Un essor des libertés et la démocratisation des institu- tions
5 - Une Europe sociale, démo- cratique et pacifique
6 - L'engagement de la Fran- ce en faveur de la paix, du
désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré
que nous nous efforcons de fai- re connaître doivent faire l'objet de débats, de discussions.
Elles vont au-delà d'une simple campagne électorale et des manœuvres politiciennes de recomposition en cours.
Elles doivent devenir le bien commun de toutes et tous ceux qui aspirent à un changement véritable de politique dans notre pays.
Servez-vous du vote communis- te pour faire bouger les choses dans le bon sens.
Souvenez-vous, il y a 7 mois le référendum sur Maastricht : 49 % de non, 51 % de oui qui aurait pensé cela 6 mois aupara- vant ?
En Haute-Loire, de la droite aux socialistes, tous appelaient à voter oui.
Seul notre parti a mené cam- pagne pour le non.
Dans la majorité des communes le non l'a emporté.
Aujourd'hui nous voyons com- bien nous avions raison, com- bien est dangereux ce traité au service de l'Europe du fric. Les transferts d'Hoover, Sopalin, Grunding en sont l'illustration.
Pour le référendum sur Maas- tricht vous avez fait monter les sondages. Le 21 mars en votant communiste vous pèserez dans le bon sens pour que les choses changent.
Servez-vous du vote communiste, votez : Paul Roux, conseiller municipal du Puy, Marc Maurin, maire adjoint de Brioude.
Vu, les candidats - iov 692008