Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21-28 MARS 1993
ANDRÉE RIVES
VOTRE DÉPUTÉ
ABEL GAGO Suppléant
O EDi PARTI SOCIALISTE
Alliance des Français pour le Progrès
Vus, les candidats, Nº RCS LYON B 381 129 121ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 2° CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Madame, Monsieur,
1981-1986 / 1988-1992 : jamais dans l'histoire de notre pays, la gauche n'avait exercé le pouvoir sur une telle durée. Pendant cette période, tout a changé autour de nous. Nous avons assisté à l'effondrement du système totalitaire à l'Est, nous avons vu échouer le libéralisme pur et dur en Angleterre et aux Etats Unis, nous avons constaté la renaissance des nationalismes et la montée des intégrismes. Cette accélération de l'histoire n'est pas facile à vivre, même pour nous, Français, qui avons été préservés de ces maux.
Durant ces années, les Françaises et les Français ont changé, car notre pays s'est profondément transformé : les entreprises se sont modernisées, elles ont reconquis des parts de marché mondial et la France est actuellement la 4ème puissance industrielle du monde, le 4ème pays exportateur, notre monnaie est rétablie. Ceci était indispensable pour garder notre place, notre possibilité d'action dans le monde et participer à la construction européenne.
A l'extérieur, nous avons imposé la notion d'ingérence humanitaire et la France apparaît comme le défenseur des droits de l'homme et de l'enfant partout où ils sont menacés.
Nous aussi, Socialistes, nous avons changé. Nous nous sommes confrontés à la réalité, cela nous a rendus. plus modestes mais tout aussi résolus à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage. Nous voulons, pour l'avenir, nous ouvrir à d'autres forces de progrès pour garder au coeur du combat politique les valeurs humanistes.
Cependant, l'auto-satisfaction n'est pas de mise, nous ne nous accommodons pas du chômage et de la souffrance des exclus du progrès technologique car l'économique et le social sont liés.
Nous voulons travailler :
À la mise sur pied d'initiatives européennes de croissance À l'aide au développement des pays du tiers-monde Au rééquilibrage du temps de travail sur le plan mondial À la recherche en France de l'aménagement de l'activité sous toutes ses formes : réduction du temps de travail, développement des services, modernisation de notre formation.
Si je suis élue, ma priorité sera l'insertion de la jeunesse dans notre société et la restauration du lien social entre les générations.
Si vous souhaitez pouvoir développer votre projet personnel de vie au coeur d'une société solidaire, votez pour le Parti Socialiste (Alliance des Français pour le Progrès).
Andrée RIVES Candidat PS - 2° circonscription
Vu le candidat RC Lyon B 387 816 457
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒