ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 9e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
DÈS LE 21 MARS RASSEMBLEZ-VOUS
avec Paul MERCIECA
Maire de Vitry
Michel GERMA Président du Conseil général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D ans les deux villes de notre circonscription Alfortville et Vitry, une forte majorité d'entre vous redoute la mise en œuvre du programme de la droite. C'est légi- time. Vous considérez à juste titre que la politique actuelle de chômage et d'austérité que je combats sans cesse, n'est pas bonne.
Avec la droite : une vie encore plus dure
La droite, flanquée de l'extrême droi- te, veut imposer après mars une poli- tique encore plus dure : nouvelle pres- sion sur les salaires, avec la possibilité pour les patrons de généraliser les emplois précaires à 2.300 francs par mois pour les nouveaux embauchés ; mise en cause de la retraite à soixante ans avec l'allongement de la durée des cotisations ; menaces directes sur l'hô- pital public et sur l'école ; nouvelles augmentations des loyers avec la mainmise des promoteurs immobiliers sur les logements sociaux; difficultés accrues pour les salariés et les usagers des services publics - qui seraient pri- vatisés, c'est à dire offerts à des socié- tés dont le seul objectif est le profit. La vie, bien souvent difficile, le deviendrait encore plus - c'est inac- ceptable.
En nous attaquant, la droite et son candidat FERNAND SAAL ne se trompent pas. Ils savent notre opposi-
PAUL MERCIECA Maire de Vitry
MICHEL GERMA Président du Conseil général
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
tion irréductible à leur dangereux pro- gramme.
Un député pour vous défendre vraiment
Demain, plus que jamais, face à une majorité de droite qu'on annonce écra- sante, vous aurez besoin à Alfortville et à Vitry comme à l'Assemblée Nationale d'un député proche de vous, pour vous défendre vraiment.
Nombre d'entre vous me connaissent, connaissent mon action de Maire et celle des élus communistes contre le chômage, la précarité, la casse des entreprises, les restrictions de votre niveau de vie, la crise du logement, la dégradation de l'école, contre les abandons de souveraineté nationale.
Dans vos luttes, avec mon ami MICHEL GERMA, Président du Conseil général, vous m'avez toujours trouvé et me trou- verez toujours à vos côtés.
Attaché aux valeurs de gauche et de progrès
Le Président de la République s'instal- le déjà "sans crainte" dans la "cohabi- tation" avec la droite. MICHEL ROCARD avec l'appui de RENÉ ROUQUET, annonce la disparition du Parti socialiste après les élections, pour laisser la place à une nouvelle formation qui regroupera dirigeants socialistes et écologistes, ainsi que des politiciens de droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Sous des mots nouveaux, c'est tou- jours la recherche de la vieille alliance avec la droite qui ne peut qu'alerter tous ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Dans ces conditions, le seul vote à votre disposition pour exprimer votre opposition absolue à la droite et à l'extrême droite, c'est le vote communiste.
Le 21 mars, en votant pour ma candida- ture vous vous donnerez davantage de force pour vous faire entendre et pour ouvrir une issue neuve à notre pays.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Soyez tranquille, je le sais, et ne ferais pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Face au programme inhumain de la droite, vous avez besoin d'un député pour vous défendre vraiment.
Vous pouvez compter sur moi.
Come
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE, C'EST LE SENS DES 6 PROPOSITIONS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
· Une nouvelle croissance pour créer des emplois et répondre aux besoins.
· Un progrés social correspondant aux possibilités et aux aspirations de notre temps.
· Une réelle politique de protection et de valorisation de l'environnement.
· Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
· Une Europe sociale, démocratique et pacifique, une Europe de la coopération.
· Une politique audacieuse de la France en faveur de la Paix, du désarmement et d'un ordre internationnal plus juste et plus équilibré.
La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, rendre la vie plus juste, c'est possible. C'est le sens de nos propositions. Nous les avons portées à votre connaissance et enrichies au cours de multiples rencontres, il en res- sort des propositions concrètes pour améliorer la vie des Alfortvillais et des Vitriots, je m'engage à les défendre, avec vous, demain à l'Assemblée Nationale.
LE 21 MARS POUR BATTRE LA DROITE ET L'EXTRÊME DROITE, CHANGER DE POLITIQUE, VOUS DÉFENDRE VRAIMENT
LE SEUL VOTE UTILE ET EFFICACE
Paul MERCIECA MAIRE DE VITRY
Suppléant Michel GERMA PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL
Vu, le candidat
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Paul MERCIECA et de son suppléant Michel GERMA.
N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imprimerie Grenier - RCS Créteil 62.053