REUSSIR L'AVENIR I NITIATIVE ET SOLIDARIT E
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Jean-Marie MORISSET
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
#
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 93 TROISIEME CIRCONSCRIPTION DES DEUX-SEVRES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, vous élirez votre nouveau député. L'enjeu de cette élection est double : ☐ d'une part, il est indispensable de former une large majorité libérale pour mettre en oeuvre les nécessaires réformes et répondre ainsi aux préoccupations et inquiétudes des Français. ☐ d'autre part, la Gâtine, la Plaine et Gâtine ne sont pas épargnées par la crise et éprouvent de graves difficultés. Cela est vrai dans toutes les professions et pour toutes les catégories sociales.
J'ai pour unique ambition de me battre avec vous tous, quotidiennement, sur le terrain, afin que chacun puisse continuer à vivre et à entreprendre.
Mon seul objectif est de rassembler les initiatives dans le cadre d'une solidarité très large : ☐ il faut offrir un pacte d'avenir à l'agriculture et au monde rural afin de rééquilibrer leurs chances de développement, ☐ il faut valoriser les atouts de nos espaces intercantonaux fragiles et dégager de nouvelles formes de compétitivité fondées sur leurs ressources naturelles et leur patrimoine, ☐ il faut favoriser toutes les activités et toutes les initiatives propres à dynamiser notre circonscription.
Pour que les ruraux croient à nouveau en leur avenir, il faut qu'ils soient assurés de notre aide.
Je me propose donc de vous apporter toute ma disponibilité et mon entier soutien.
Je connais bien notre région où je travaille depuis de nombreuses années avec les élus et les différents responsables de la vie économique, sociale et associative dans le cadre de mes responsabilités de Conseiller Général et de Président du Syndicat Mixte de Gâtine.
Face aux défis du chômage, de la situation agricole et du déclin du monde rural, je suis déterminé à mobiliser toutes les énergies. J'ai la ferme volonté d'agir pour rétablir la confiance et redonner l'espoir en engageant le combat pour l'emploi, le logement et la solidarité.
Je le ferai en ayant le souci permanent de l'efficacité et en étant à vos côtés pour, jour après jour, réussir le présent et préparer l'avenir.
Je compte sur vous et vous remercie par avance de l'expression massive de votre confiance.
Jean-Marie MORISSET
Vice-Président du Conseil Général Président du Syndicat Mixte de Gâtine Conseiller Général du Canton de Mazières en Gâtine
Suppléante Marie-Annick ARGENTON Conseiller Municipal de Parthenay
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
PU OT SO 4P YE GÁYNÁVY