Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS 5ème Circonscription
Bernard HACHE
Maire-Adjoint à Drancy, Porte-Parole Départemental de Génération Écologie
VOUS PROPOSE
Un nouveau souffle, le choix de la qualité de la vie par une politique d'équilibre incluant le droit à l'activité, le partage volontaire du travail sans perte de revenu pour les salaires, une gestion écologique des ressources de notre pays avec des emplois crées à cet effet,
Il nous faut une nouvelle démocratie avec l'adoption d'un scrutin proportionnel permettant l'expression de toutes les sensibilités, l'introduction du citoyen dans les prises de décision tant au niveau local (par exemple la traversée de Bobigny et de Drancy par l'autoroute A 86 en souterrain), qu'au niveau national ( le devenir des retraites et de la Sécurité Sociale ... ).
Maîtrisons ensemble notre environnement en refusant le bétonnage excessif des banlieues, en créant des lieux de vie agréables avec des équipements de quartier, des transports en commun adaptés.
Agissons ensemble sur la délinquance et le sentiment d'insécurité ressenti par beaucoup. La Justice doit pouvoir faire son travail ; respecter la loi est le devoir de chaque citoyen.
Les appareils politiques traditionnels ont tous échoué ; les Ecologistes vous offrent aujourd'hui la chance d'une vraie alternance.
avec Nicole DELLA VEDOVA, suppléante militante associative à Bobigny responsable syndicale, Secrétaire départementale de Génération Ecologie
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts