Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE Elections Législatives - Mars 1993 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
UDF
Daniel MANDON Suppléant Jean-François BARNIER
Daniel MANDON
Né le 3 juin 1939 à St Etienne.
Études supérieures à Lyon, Aix-en-provence et Paris (Philosophie et Sociologie). Marié, père de trois enfants.
Enseigne les Sciences sociales à l'Université Lyon Il.
Principaux ouvrages : Les Barbelés de la culture (1976), Culture et Changement Social (1991)
Jean-François BARNIER
Né au Chambon-feugerolles 45 ans - Marié - 2 enfants Etudes secondaires à Firminy Informaticien Maire du Chambon Feugerolles depuis mai 1988 Conseiller Régional depuis mars 1992
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, votre vote sera plus décisif qu'il n'y paraît. Dès ce premier tour, vous allez donner l'orientation d'une nouvelle politique. Certes, l'impulsion sera plus ou moins forte ou corrigée au second tour, mais l'essentiel de votre choix sera fait.
Dans le contexte particulier d'éclatement des forces politiques, votons utile. Ne nous laissons pas abuser par les habituelles tentatives de division ou de dispersion des voix qui n'aboutissent qu'à favoriser les extrêmes. Lorsque je me suis présenté en 1988, on ne se bousculait guère pour affronter celui qui était alors maire de Firminy !
Depuis, la situation n'a cessé de se dégrader au niveau national et local, l'heure est à l'inquiétude, parfois même à la colère et au découragement. Le pays, il est vrai, glisse sur une mauvaise pente; les Français le sentent et aspirent à une alternance authentique qui ne soit ni un retour en arrière, ni une revanche, mais qui rende l'espoir à notre pays.
La confiance ne se décrète pas elle se mérite et se communique par l'action sur le terrain: je vis au cœur de cette circonscription. J'ai appris à connaître et à aimer depuis de nombreuses années, ses 38 communes, plus particulièrement comme vice- président du conseil général, et comme maire de Saint-Genest-Malifaux. Dans la gestion de la commune et du département, la rigueur, la justice et le dialogue ont toujours inspiré mon action et garantissent mon engagement.
Par mon métier, au contact des jeunes, je reste sensible aux aspirations des générations qui arrivent à l'âge adulte et qui s'inquiètent de leur avenir, dans une société malade d'un changement trop rapide et mal maîtrisé.
Fidèle à mes convictions, je sollicite votre confiance pour poursuivre un engagement que j'ai entièrement voué au service de mes compatriotes et pour contribuer au redressement de notre pays: j'ai toujours tenté d'œuvrer avec dévouement et loyauté au sein de l'union UDF - RPR. Je continuerai à servir le bien commun sans sectarisme ni esprit partisan et sans concession aux manœuvres politiciennes.
Avec mon suppléant, Jean-François BARNIER, Maire du Chambon- Feugerolles et Conseiller Régional, nous formons une équipe forte et équilibrée, la mieux placée pour accomplir un travail efficace au service de l'Ondaine, du Pilat et de St-Etienne, et répondre au besoin profond de changement. Les élus locaux ne s'y sont pas trompés: en acceptant les premiers et massivement, de parrainer notre candidature, ils nous permettent ainsi d'être les meilleurs rassembleurs pour développer cette nouvelle dynamique.
Daniel MANDON Vice-Président du Conseil Général Maire de Saint Genest-Malifaux SantosEcouter et Agir
Ecouter et Agir: Telle doit être notre devise en ces temps difficiles où l'initiative et l'imagination doivent rejoindre le bon sens.
Plus que des catalogues de propositions, nous avons besoin aujourd'hui de mesures concrètes !
Pour reprendre un mot d'Edouard Balladur: "Que tout ne soit pas possible à la fois ne doit pas nous inciter à ne rien faire !"
Six priorités pour reussir l'alternance :
1/ Relancer notre économie:
Agir sur la fiscalité, alléger les charges des entreprises, réduire le déficit budgétaire, encourager l'initiative et l'épargne longue, reconsidérer la politique agricole ...
2/ Favoriser l'emploi:
Sauvegarder le tissu industriel existant, rendre plus adéquates les formations aux besoins de l'économie.
3/ Assurer la sécurité:
Développer une réelle offensive contre l'insécurité, restaurer un pouvoir judiciaire indépendant et impartial, accessible et efficace.
4/ Rénover la formation:
Donner un nouveau souffle à notre éducation nationale, développer le pluralisme, revaloriser l'enseignement technique, développer l'apprentissage ...;
5/ Protéger l'environnement:
Aménager le territoire et ne pas le déménager ! Prévenir les nuisances, revitaliser l'espace rural, améliorer le cadre urbain.
6/ Préserver la cohésion sociale:
Sauver notre système de protection sociale, tout en développant les formules d'assurance complémentaire volontaire, encourager la famille.
Notre société doit retrouver le sens de l'honnêteté et du bien public. Bâtissons ensemble une France plus forte, plus solidaire et plus humaine. Ce 1er tour est déterminant ...
- Ensemble, tournons la page du communisme dans notre circonscription - Donnons les moyens de gouverner à la nouvelle majorité UDF - RPR
Daniel MANDON Suppléant Jean-François BARNIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF