Sciences Po / fonds CEVIPOF
COURAGE
REAGISSEZ
Les seuls candidats INDEPENDANTS
en dehors de tout parti politique soutenus par Jean-Louis Borloo, maire de Valenciennes
Gérard Pavy
Né le 16 Janvier 1953 à Vaulx-Vraucourt, marié, 4 enfants, fils et frère de cultivateur, étude au collège de Bapaume puis à l'Ecole Normale d'Ar- ras enfin en Mathématiques Supérieures au Ly- cée Robespierre d'Arras. Docteur en Médecine à la faculté de Lille en 1983, ancien interne, an- cien assistant des hôpitaux de Lille. Chirurgien à Arras, depuis 1985.
Aucune étiquette politique. Homme libre.
Annick Maille
Née Leroy le 11 Janvier 1954 à Croisilles, ma- riée, 2 enfants, fille de commerçant, école pri- maire de Croisilles, collège de la Présentation à Arras et lycée de jeunes filles d'Arras, BAC en 1973. Entrée à la CPAM en 1974, actuellement chargée de communication CPAM d'Arras. Elue 2ème adjointe de 1977 à 1983 puis lère adjointe en 1983 à 1989 reconduit de 1989 à ce jour.
Aucune étiquette politique. Femme libre.
EN 93 LA FORCE D'UN HOMME POLITIQUE, C'EST SA LIBERTÉ ☒Mademoiselle, Madame, Monsieur,
En 1975, j'ai 22 ans, mon frère décède d'un cancer fulgurant; c'est décidé je me battrai pour sauver des vies. Aujourd'hui je suis chrirugien et je lutte tous les jours avec passion contre cette injustice qu'est la maladie.
20 ans ont passé, et en 1992, c'est mon fils aîné qui déclenche une nouvelle orientation à l'approche de mes 40 ans. Il me dit : "Papa, est-ce que j'aurai du travail quand j'aurai 20 ans ?".
Je prends conscience de toute l'angoise de la jeunesse et je décide d'agir; pour lutter aussi contre ce nouveau cancer : "le chômage".
4 cercles vicieux entrainent le chômage :
Cercle vicieux international : Le libre échange international
Une entreprise Française ne peut lutter contre une entreprise asiatique où les employés sont payés 5 francs de l'heure. Si nous laissons faire, toutes les multinationales iront s'installer en Asie, d'où une augmentation du chômage en Europe. Il faut commercer uniquement avec les pays ayant des salai- res identiques aux nôtres
Cercle vicieux national : Les charges sociales
Les entreprises paient des charges au prorata du nombre d'employés. Plus vous avez d'employés, plus l'entreprise paie; d'où les licenciements.
Il faut prélever les charges sociales sur les bénéfices, et non plus sur le nombre d'employés.
Il faut récompenser les entreprises employeuses et taxer les entreprises spéculatrices "licencieuses".
Il faut imposer les même règles à tous les pays de la Commu- nauté Européenne; certains pays, comme l'Angleterre, cassent les avantages sociaux de leurs salariés attirant chez eux nos entreprises. Le problème actuel n'est pas de dire "il faut con- server les acquis sociaux", tout le monde est d'accord, le pro- blème est d'expliquer comment on fait face à la concurence internationale (Asie, USA, etc, etc ... ) où européenne (Angle- terre par exemple). L'europe est comme une voiture, il vaut mieux une 6 Cv qui tourne, qu'une 12 Cv qui tousse. Je suis pour "un noyau dur européen" face aux blocs améri- cain et asiatique.
Cercle vicieux individuel de chaque français : La situation dramatique du chômage
Elle crée un climat d'insécurité, de précarité de l'emploi aboutissant à un repli sur soi, nous avons peur d'acheter d'où un ralentissement économique avec baisse des ventes des entreprises; celles-ci licencient (quelque fois de façon anti- cipée), d'où aggravation du chômage.
Il est urgent de bloquer la spirale du chômage, de redonner l'espoir et de recréer un climat de confiance chez chaque Français, pour redémarrer la consommation.
Cercle vicieux politicien : Les scandales
Les hommes politiques sont le baromètre du pays.
Les scandales, les caisses noires, les trafics d'influences, les inculpations, les magouilles des partis, les bidouillages lo- caux, aboutissent à un véritable rejet de la politique et à no- tre résignation.
REAGISSEZ POUR QUE VIVENT NOS ENFANTS
REAGIR C'EST
Voter pour des hommes libres, refuser ceux qui nous sont imposés par les partis et obéissent au parti.
Lutter contre la professionnalisation des élus ce qui les rend dépendants financiè- rement de leur mandat.
Lutter contre la corruption : les politiciens doivent donner l'exemple : supprimer les lois d'amnistie, appliquer la même justice pour tous élus et électeurs.
Se mobiliser pour dynamiser l'économie et nous permettre de poursuivre et de développer la solidarité française, la protection de notre environnement
La politique doit être une démarche généreuse, courageuse, et non pas une guerre de partis !!!
On juge l'homme non à sa capacité de réussite individuelle, mais à sa capacité d'entrainer les autres dans la réussite.
Votez l'espoir, votez PAVY
Si vous restez chez vous, vous aurez votre part de responsabilité dans la recession qui s'annonce.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agence Commerciale Graphique - DAINVILLE - Tél 21.71.51.20