République Française - Elections législatives : Scrutin du 21 mars 1993 - Département de Saône-et-loire - 5e circonscription
pur
alité droit
ON NE FAIT UNE FRANCE FO EN SUPPRIM 90 200
STAT
%
D
AG
IS
Michel CHEVALIER
Michel FOLLEAT
Michel CHEVALIER
Conseiller Régional de Bourgogne
41 ans, candidat présenté par le Parti Communiste Français. Marié, 2 enfants. Profession d'origine : ouvrier métallurgiste à Creusot-Loire CHALON où il est entré à l'âge de 14 ans et où il a assumé des responsabilités en tant qu'élu du personnel.
Michel CHEVALIER connaît bien cette circonscription : depuis 26 ans il travaille à CHALON. Il est originaire de SENNECEY LE GRAND où il a habité pendant 19 ans et où il a fait ses études. Pendant 15 ans il a habité à CHALON (notamment au centre ville et à la ZUP) où il a participé à la vie associative et politique. Depuis 5 ans il habite dans le canton de BUXY, à SAINT-BOIL, où chacun a pu le rencontrer aussi dans ses acti- vités artistiques et associatives de la Côte Chalonnaise. En tant que Conseiller Régional, il est :
- membre de la commission "transports et communication" du Conseil Régional,
- membre du Comité Régional de Tourisme,
- représentant du Conseil Régional au Comité Régional des Transports,
- représentant du Conseil Régional au Comité Régional de l'Electricité et du Gaz,
- représentant du Conseil Régional au Conseil d'Administration du lycée Julien de Balleure à Chalon-sur-saône, ainsi que dans plusieurs établissements d'enseignement transférés du département.
Candidat suppléant : Michel FOLLEAT
Maire-adjoint de Chatenoy-le-Royal 54 ans, marié, 4 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 3 mois, dans près de 200 initiatives, j'ai pu rencontrer nombreux d'entre vous, débattre de nos 6 séries de propositions pour une autre politique, vous écouter, porter à votre connaissance le bilan et les votes des députés pour juger aux actes, et vous faire part de nos arguments contre la droite.
CELA NE PEUT PLUS DURER
· La France a besoin d'air pur.
· Il faut faire du neuf.
· Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible.
· Il faut en finir avec les affaires, l'argent roi, les combines, les magouilles, les médias aux ordres.
Avec la droite, ce serait toujours plus de cadeaux pour les privilégiés et toujours plus d'austérité pour vous et votre famille.
Les dirigeants écologistes quant à eux, n'excluent pas leur participation à un gouvernement de droite.
Comment voter, pour à la fois faire barrage à la droite et dire votre mécon- tentement de la politique actuelle.
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE ET POUR VOUS DEFENDRE
J'étais présent aux manifestations d'agriculteurs, à Mâcon, Nevers, Paris, Solutré et avec les viticul- teurs en novembre à Mâcon.
J'étais présent dans les luttes et manifestations du bâtiment, avec ceux qui défendent la protection sociale ou l'hôpital de Chalon.
J'étais présent dans toutes les actions des lycéens, parents, enseignants, contre la restructuration auto- ritaire des lycées chalonnais.
J'étais présent avec les locataires contre les hausses de loyers, avec les salariés de Framatome, Péchiney, Simalu, pour leur emploi, avec ceux de Philips et les chauffeurs de bus pour des salaires corrects.
J'y étais parce que je pense que c'est ma place en tant qu'élu pour écouter et marquer concrètement mon soutien partout où les citoyens agissent.
J'y étais parce que je pense que l'action de tous est la bonne façon de faire bouger les choses.
L'action unie est essentielle, mais le moment du vote est important pour exprimer la même volonté. Le vote ne doit pas déjuger l'action.
Michel CHEVALIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RENOUVELE
Le Parti Communiste Français se pré- sente aujourd'hui devant les Français comme un Parti profondément renou- velé pour être utile à notre peuple. Nous sommes décidés à poursuivre ce renouvellement et chaque suffrage sur nos candidats nous encouragera en ce sens.
LE BIG ...
ROCARD invite le PS à disparaître et veut des alliances avec la droite dite "centriste" et les écologistes. C'est du déjà vu ! Il n'y a aucun espoir dans ces combinaisons.
Le "BIG" a déjà eu lieu.
De 1988 à 1991, ROCARD, LALON- DE et des ministres de droite "cen- tristes" étaient au gouvernement. Le résultat a été si négatif qu'ils ont été remplacés par ... Edith CRESSON !
Les faux "événements" et les coups politiciens, ça suffit ! C'est de politique qu'il faut changer !
... ET LE BANG !
Le vrai détonateur au soir du 21 mars sera une remontée du vote communis- te.
Ce sera la seule façon d'exprimer votre volonté d'une politique de justice sociale, de progrès, de paix ; le seul vote porteur des valeurs de gauche.
NE PAS SE DEJUGER SUR MAASTRICHT !
La droite de PERBEN, le PS, les Eco- logistes ont dit OUI à Maastricht ! Ils ont un programme pro-Maastricht. Hier 49 % des Français ont voté contre. Tout ce qui se passe depuis (GATT, HOOVER ... ) ne peut que les conforter dans ce choix.
Le vote communiste est à la disposition de ceux qui ne veulent pas encourager le projet de disparition d'une partie importante de la gauche.
Le vote communiste est à la disposition de ceux qui souhaitent affirmer qu'il n'y a pas d'issue pour les forces de progrès hors de leur rassemblement, dans la diversité, pour une politique de progrès.
Le vote communiste est à la disposition de ceux qui veulent avoir la garantie d'être défendus demain quoi qu'il arri- ve.
Le vote communiste est à la disposition de celles et ceux qui ne veulent pas approuver MAASTRICHT et la poli- tique qui lui est liée, car ils l'ont rejetée il y a 6 mois ! .
Le Président de la République s'installe dans une nouvelle cohabitation.
Michel ROCARD, médiatisé à outrance, avec l'appui des dirigeants du PS pro- met la disparition de son parti pour créer une alliance qui poursuivra la politique actuelle.
Ces projets inquiètent ceux qui comme vous sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
FAITES-VOUS ENTENDRE
Dans ces conditions, il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera aux projets de la droite. Plus cette force pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus.
C'est le Parti Communiste Français : une force qui s'oppose à la droite.
Bien sûr les difficultés auxquelles vous êtes confrontés ne se régleront pas avec un seul bulletin de vote. Il nous faudra continuer ensemble à dialoguer pour avancer sur une perspective de gauche.
Bien sûr vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste, je le sais.
Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer, à savoir votre mécontentement et votre souhait d'un vrai changement.
ON PEUT FAIRE AUTREMENT
Nos 6 propositions ont un fil conducteur : celui qui unit la justice sociale et l'emploi, la démocratie et l'efficacité économique. Nous les résumons :
1/ Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emploi.
2/ Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspira- tions de notre temps.
3/ Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
4/ Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
5/ Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire au service des peuples.
6/ L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Le 21 mars, le PCF à votre disposition SERVEZ-VOUS DU VOTE Michel CHEVALIER
Vu, les candidats - iov 692008