8e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 Lauterbourg - Niederbronn - Seltz - Soultz-sous-Forêts - Wissembourg - Wærth
Mes chers concitoyens,
T out d'abord, merci à toutes celles et à tous ceux qui, dimanche dernier m'ont accordé d'emblée leur confiance.
Vous avez clairement affirmé votre volonté de changement et de renouveau et refusé de vous faire imposer le candidat de l'appareil R.P.R., qui, pourtant à priori favori, ne totalise à peine plus d'un tiers des voix. Même dans sa propre ville il n'a pas obtenu la majorité des suffrages. Ne vous laissez pas abuser par les soutiens de circonstance !
L'espoir est né le 21 Mars. Ensemble, dimanche, quelque soit votre choix du 1er tour, vous devez faire triompher cet espoir.
Ce choix est aujourd'hui simple : il faut voter pour l'homme qui saura incarner nos aspirations au changement et saura dignement vous représenter.
Je suis cet homme du renouveau qui à l'Assemblée Nationale représentera aussi bien les travailleurs que les agriculteurs, les commerçants que les artisans, les retraités que les jeunes et qui saura donner une autre image de la politique.
Flos
François LOOS Conseiller Régional UDF d'Alsace
Sciences Po / fonds CEVIPOFle député pour tous
Je serai à votre écoute et à votre entière disposition.
Bien sûr, nous sommes devant de grands problèmes qui se posent chez nous et à l'ensemble du pays:
· le chômage
· l'avenir de la jeunesse
· la protection sociale
· l'insécurité
· l'immigration
· l'environnement
· l'avenir du monde rural
· la construction européenne
· les transports
Demain vous serez fiers de votre député et vous pourrez toujours compter sur mon engagement à vos côtés.
Dimanche, tous ensemble
vous voterez pour celui qui incarne la vraie démocratie et le libre choix,
vous voterez pour celui qui saura rassembler toutes celles et tous ceux qui ont exprimé leur volonté de changement
vous voterez pour celui en qui chacune et chacun pourra se reconnaître car mes convictions démocrates, sociales, européennes et régionales sont celles de la grande majorité d'entre nous.
Y croire et agir
I Daran glauben und sich einsetzen
François LOOS, Jean-Paul SCHNEIDER
devant l'église de Kuhlendorf
vor der Kirche von Kuhlendorf
der Abgeordneter für alle
Am Sonntag werden Sie alle zusammen
· für den stimmen, der die wahre Demokratie und die freie Wahl versinnbildlicht.
Sie werden für den stimmen, der es verstehen wird, all die um sich zu versammeln, die sich für den Wandel ausgesprochen haben.
Sie werden für den stimmen, in dem sich jede und ein jeder von Ihnen wiedererkennen wird, denn meine demokratischen, sozialen, europäischen und regionalen Überzeu- gungen sind die der grossen Mehrheit unter Ihnen.
François LOOS,
un homme qui a le soutien de sa famille et de tous ses amis.
Ein Mann der über die Unterstützung seiner Familie und seinen Freunden verfügt
Dimanche vous voterez
CONSEILLER REGIONAL U
VU : LE
Am Sonntag wählen Sie für
François LOOS
Suppléant : Jean-Paul SCH JEIDER, maire de Surbourg
F - MAJORITE ALSACIENNE ANDIDAT
Ich werde immer ein offenes Ohr für Sie haben und zu Ihrer vollen Verfügung stehen.
Natürlich sehen wir uns grossen Problemen gegenüber, die sich bei uns im Elsass und im ganzem Land stellen:
· die Arbeitslosigkeit, · die Zukunft der Jugend,
· die soziale Absicherung,
· die innere Sicherheit, · die Einwanderungen, · die Umwelt,
· die Zukunft der Landwirtschaft
· die europäische Einigung,
· die Transportfragen.
Morgen werden Sie auf Ihren Abgeordneten stolz sein und Sie werden immer auf mein Engagement an Ihrer Seite zählen können.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐8e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 Lauterbourg - Niederbronn - Seltz - Soultz-sous-Forêts - Wissembourg - Wærth
Meine lieben Mitbürger,
Z unächst all denen, die mir am vergangenen Sonntag ihr Vertrauen geschenkt und für mich gestimmt haben, danke ich recht herzlich.
Sie haben deutlich Ihren Willen für einen Wechsel und für die Erneuerung bekundet und es abgelehnt, sich Ihnen den Kandidaten des Apparates RPR aufzwingen zu lassen, der von vornherein Favorit war, aber kaum nur ein Drittel der Stimmen auf sich vereint hat. Und der nicht einmal in seiner eigenen Stadt die Mehrheit der Stimmen erreicht hat. Lasst euch nicht von den künstlichen Unterstützungen täuschen!
Der 21. März hat die Hoffnung geweckt. Zusammen, am nächsten Sonntag, wie auch immer Sie im ersten Wahlgang gestimmt haben, müssen Sie diese Hoffnung siegen lassen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Die heute zutreffende Wahl ist einfach : die Stimmen müssen zu dem Mann gehen, der es verstehen wird unsere Hoffnungen zu verkörpern und der Sie würdig vertreten wird. Ich bin dieser Mann der Erneuerung, der in der Nationalversammlung sowohl die Arbeiter wie die Landwirte, die Kaufleute wie die Handwerker, die Rentner wie die Jugend vertreten wird und der es versteht, der Politik ein anderes Gesicht zu geben.
Flor
François LOOS Conseiller Régional UDF d'Alsace
Imprimerie de Wissembourg ☒ ☒