Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - REPUBLIQUE FRANCAISE - 2E CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE
NICOLAS FORISSIER Candidat de l'Union Pour la France UDF-RPR
Une force neuve pour l'Indre
Chère madame Chère mademoiselle, Cher Monsieur,
Vous allez, dans quelques jours, élire votre député qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
Notre pays, vous le savez, est plongé dans une crise économique, sociale et morale dont la responsabilité revient, pour une très large part, aux gouvernements socialistes de ces dernières années.
Notre département de l'Indre a souffert plus que les autres de ces difficultés, en particulier nos agriculteurs, nos jeunes qui ne trouvent pas d'emploi, nos professionnels du commerce et de l'artisanat, nos entreprises. C'est l'ensemble du monde rural qui est aujourd'hui dans l'incertitude du lendemain. Et la crise de l'emploi touche chacune de nos familles.
Il est temps de redonner confiance à notre pays comme à notre département.
Il est temps d'assurer le changement, le renouveau des équipes, le redressement de notre économie locale.
En devenant votre député, j'aurai le devoir d'agir concrètement pour notre circonscription, en liaison avec les autres élus et les responsables socio-professionnels et associatifs.
Je le ferai dans le cadre de la nouvelle majorité qui s'annonce à l'Assemblée Nationale.
De ce point de vue, il est essentiel d'avoir un député appartenant à cette majorité, si l'on veut que notre circonscription, toute notre circonscription, bénéficie directement des mesures de redressement qui seront mises en œuvre.Il existe des solutions de bons sens pour l'emploi.
Il faut redonner au monde rural et à l'agriculture leur vraie place.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Travailler avec une grande rigueur morale.
Je ne crois ni aux miracles ni aux promesses faciles et irréalistes annoncées à la veille des élections pour créer l'illusion.
Simplement je sais qu'il existe des solutions de bon sens pour l'emploi comme pour le maintien de notre tissu économique, son développement et l'implantation d'entreprises nouvelles.
Je sais que l'avenir de l'agriculture et de l'ensemble du monde rural passe par la mise en œuvre, avec volonté, d'une politique nationale de l'agriculture, et par la fermeté dans les négociations internationales.
Je sais qu'il faut assurer l'avenir des services publics en milieu rural dans un esprit d'égalité pour tous.
Je sais que l'école et la formation professionnelle doivent bénéficier des adaptations nécessaires à l'avenir de nos jeunes.
Je sais qu'il faut garantir la protection sociale et l'avenir des retraites, agir concrètement pour améliorer les conditions de vie des personnes âgées, permettre l'épanouissement de la famille et lutter contre la nouvelle pauvreté.
Je sais que l'Etat doit se donner les moyens nécessaires pour assurer la sécurité des personnes et des biens et maîtriser l'immigration.
Je sais, enfin, qu'il faut restaurer la place de la France, notre nation, dans une Europe unie mais aussi adaptée à nos réalités.
C'est là le sens de mon engagement auprès de vous.
Afin d'agir avec efficacité, il faut rester à l'écoute de chacune et de chacun. C'est ce que je ferai, sans démagogie, avec conviction, rigueur et la plus grande honnêteté.
Mon suppléant Bernard Pousset agira quotidiennement avec moi dans cet esprit.
Pour tout cela, je demande votre confiance.
Bien sincèrement , licala forma,
Vu Le Candidat - Imprimerie de l'Indre
En votant pour la nouvelle majorité, l'Indre bénéficiera du redressement de la France.
Nicolas FORISSIER Marié, 2 enfants, gérant d'entreprise, Conseiller municipal de La Châtre
Bernard POUSSET Marié, 1 enfant, exploitant agricole, Conseiller municipal de Diou (canton d'Issoudun-Nord)