Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Christian Vanneste pour un programme ambitieux mais réaliste En votant utile.
UPF Union pour la France RPR - UDF -CNILe 21 Mars, vous avez voté en nous lançant un cri d'alarme et un message d'inquiétude : votre circonscription, celle où vous vivez, est devenue une caricature du pouvoir socialiste en France. Elle a accumulé retards et handicaps au niveau économique et social, mais aussi au niveau de l'insécurité. Cette situation n'est pas le fruit du hasard, mais bien la conséquence de l'irresponsabilité et du laxisme des socialistes locaux et nationaux, qui ont été sanctionnés dès le premier tour.
Le 28 Mars, vous avez la possibilité de condamner réellement le pouvoir socialiste, mais surtout de transformer vos volontés en réalités, de façon constructive.
Cela ne pourra se faire que de deux façons :
Ancrer cette circonscription dans la nouvelle majorité
Il est essentiel que votre circonscription s'inscrive pleinement dans ce mouvement de vaste ampleur, faute de quoi elle restera encore sur le bord du chemin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Donner au nouveau gouvernement les moyens de mettre en oeuvre sa politique.
Chaque Député comptera le 28 Mars car il faut une majorité forte. Assez forte pour que nul, à quelque niveau que ce soit, ne puisse s'opposer à la volonté exprimée massivement par le pays.
Je m'engage solennellement à travailler au redressement de cette circonscription et de notre pays en soutenant la politique qui sera menée par le nouveau gouvernement car lui seul sera capable d'en assurer le long terme.
Ces priorités, vous les connaissez car elles correspondent à vos préoccupations: assurer enfin la sécurité des personnes et des biens, relancer l'économie en créant des emplois, mais surtout vous redonner espoir.
Je compte beaucoup sur vous pour participer le 28 Mars à ce redressement, pour réformer le présent, pour assurer l'avenir !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un homme nouveau pour une politique nouvelle. Christian VANNESTE
Suppléant : HENRI DESMETTRE
Elections législatives, 28 Mars 1993 1 0ème circonscription du Nord
UPF Union pour la France