Sciences Po / fonds CEVIPOF
2ème CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Ensemble ... la force!
RASSEMBLEMENT DES HOMMES ET DES FEMMES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SOLANGE
SCHMITT- TRECANT
46 ans Ouvrière chez Bendix Militante syndicale Maire-adjointe de Beauvais
Suppléante
MARYSE BERTRAND
32 ans Employée chez Findus Militante syndicaleBeaucoup d'entre vous me le «ÇA NE PEUT
En parcourant notre Beauvaisis, on est frappé par l'ampleur du drame vécu par des milliers de familles et de jeunes: "quelle hécatombe! Chausson, Massey Ferguson, Spontex-Viskaze, Findus, Tréfimétaux, Vexintex ... sans compter les innombrables petites entreprises et exploitations agricoles".
En 10 ans, notre région a perdu plus d'un emploi indus- triel sur cinq; près de 11% de la population active est au chômage.
Ce lamentable bilan est le fruit d'une politique qui a repris les vieilles recettes de la droite:
- austérité et chômage pour les uns
- cadeaux et privilèges pour le grand patronat et les finan- ciers.
C'est parce qu'ils étaient en total désaccord avec cela que les communistes ont quitté le gouvernement en 1984.
Maastricht et la "libre circulation des capitaux et des marchandises" - rejeté par la majorité des élec- teurs de cette circonscription - aggrave encore cette politique d'une manière catastrophique.
Souvenons-nous que MM. Dassault, Mancel, les dirigeants socialiste et écologistes, qui "pleurent" aujourd'hui sur les dégâts du Marché Unique, ont voté "OUI à Maastricht": ils sont responsables les uns et les autres.
Leur donner votre voix, ce serait dire: "Allez-y ! continuez dans la même voie!".
D'ailleurs, j'ai le devoir de vous alerter sur le pro- gramme de la Droite RPR-UDF:
- démantèlement de l'Education Nationale et des services publics (hôpitaux, SNCF, Postes, EDF-GDF ... ]
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐lisent : PLUS DURER»
- liberté totale de licenciement pour le patronat, et développement des "CES" dans le privé
- hausse de la CSG et remise en cause du droit à la retraite complète à 60 ans
- remise en cause du SMIC et de l'impôt sur les grandes fortunes qui financent en partie le RMI.
Leur modèle, c'est la politique de Reagan-Bush aux USA ou de Thatcher en Grande-Bretagne: un vrai désastre, vous le savez!
Le sinistre Le Pen est 100% d'accord avec tout cela: la haine et la démagogie en plus!
Il n'y a rien de bon, vous le voyez, à attendre de ce côté-là. La France a besoin d'air pur, de neuf.
Mais vous vous interrogez.
"Comment faire entendre son aspiration à un vrai changement ?"
"Comment être sûr que son vote ne sera pas děvoyé ?"
Il y a un an, le vote écologiste aux régionales avait exprimé cette exigence de neuf.
Mais l'expérience donne à réfléchir à beaucoup: en Picardie, les élus écologistes au Conseil Régional laissent pas- ser le budget de M. Baur, ce patron ultra-réactionnaire, parti- san du "Tout-autoroute"! Dans plusieurs régions, les écolo- gistes s'allient ouvertement avec la Droite avec qui ils envisagent même de gouverner!
Et puis, leur recette-miracle contre le chômage, c'est la baisse des salaires, alors qu'ils ne disent jamais un mot sur les profits et la spéculation.
Alors, ne vous laissez pas tromper encore une fois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les défenseurs sincères de l'environnement aux côtés desquels je me suis souvent retrouvée, tous ceux qui aspirent à du neuf, pèseront pour bien peu de chose dans cette "galère" pilotée par des carriéristes comme MM. Stoléru ou Lalonde !
Dans ces conditions, et de plus en plus de femmes et d'hommes de gauche et de progrès le constatent: avec le Parti Communiste Français, on est certain de voter pour une force qui s'opposera résolument à la Droite et à toute politique d'austérité et de recul social.
Mon engagement en témoigne: ouvrière postée chez Bendix, militante syndicale, communiste depuis 1968, élue municipale depuis 1977, je suis toujours restée du même côté, au service de ceux qui travaillent, de ceux qui souffrent, de ceux qui luttent.
Je suis fière de ne pas m'être enrichie de mon mandat, reversant comme tous les élus communistes, mon indemnité pour l'activité de mon parti.
Ma suppléante, Maryse BERTRAND, est une jeune mili- tante syndicale, chez Findus. Tout un symbole face à M. Mancel, représentant d'une droite arrogante soutenue par le patronat du Beauvaisis.
Alors, même si vous n'êtes pas d'accord sur tout avec le PCF, le vote communiste est bien le seul à votre dispo- sition pour vous faire entendre en toute clarté.
Et, je m'engage à respecter la diversité de ceux qui vont utiliser le vote communiste.
Le seul événement positif qui pourrait sortir des urnes, ce serait bien une remontée du PCF.
Toutes les voix rassemblées sur mon nom, additionnées à celles recueillies par les candidats du PCF dans toute la France, vont donner plus de poids au Parti Communiste.
Ce sera un atout utile pour l'avenir un rempart contre la Droite.
N'HÉSITEZ PAS:
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE!
NE DISPERSEZ PAS VOTRE VOIX!
Vu, les candidates
Imprimerie HOUDEVILLE, Beauvais - 44 05 28 81