République Française
Département de la Dordogne
A. GOUSTAT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
2e Circonscription BERGERACOIS
J .- P. BOISSAVIT
Pour l'Essor du Bergeracois
Questions d'un ÉLECTEUR du BERGERACOIS à André GOUSTAT
Vice-Président du Conseil Régional Maire de Mauzac et Grand Castang Président National de C.P.N.T.
E. B. - Face à une situation très grave pour la France et un Bergeracois durement frappé, pourquoi êtes-vous candidat ?
A. GOUSTAT - Si vous souhaitez vraiment une VOIE NOUVELLE, il faut répondre à 2 défis :
- L'un politique : les Français et les Bergeracois en particulier sont excédés de ces querelles poli- ticiennes et stériles, il faut apporter du nouveau face au trop plein de candidatures des appareils politiques.
- L'autre économique et social : nos expériences complémentaires avec mon suppléant Jean-Pierre Boissavit peuvent être mises à votre service. Nous sommes des hommes de bonne volonté et d'action qui avons à offrir des expériences, notamment municipales et régionales des valeurs à défendre et des solutions à proposer. Nous l'avons déjà prouvé avec énergie dans de nombreux combats !
E. B. - Vous vous attaquez d'abord au socialisme et au sortant. Que lui reprochez-vous ?
A. GOUSTAT - Leur immobilisme et leur conser- vatisme. Au lieu de la démocratie et de la liberté, c'est l'autoritarisme et le sectarisme qui règnent et ce parti est ravagé par ses divisions.
De plus, aucune stratégie de développement n'a été mise sur pied. Aucune ambition pour notre Berge- racois, qui se distingue seulement par ses records négatifs, le bassin d'emploi le plus préoccupant d'Aquitaine !
E. B. - Et d'autre part les représentants de la droite ?
A. GOUSTAT - Si ma conception libérale me rap- procherait de certaines de leurs orientations, je constate que la candidature imposée par le haut est loin de faire ici l'unanimité, le R.P.R. dissident en est la preuve. On ne s'entend que sur des alliances électorales et non pas sur des objectifs. Ceci est mauvais pour l'unité dont nous avons tant besoin et surtout pour le travail que nous avons à faire.
E. B. - Mais n'êtes-vous pas un peu seul ?
A. GOUSTAT - Seul ! Non seulement tous les vrais amis de Chasse-Pêche-Nature-Traditions sont à nos côtés, mais aussi des socio-professionnels, des associations, des démocrates, qui veulent que cela change, sans parler de l'accueil extraordinaire que nous recevons dans des communes rurales. Leurs représentants savent déjà que nous les défendons.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a enfin, tous ceux qui souhaitent, HONNETETÉ, SÉRIEUX et PROFESSIONNALISME dans la définition et la gestion des affaires publiques. Vous savez que ce n'est pas le cas à l'heure actuelle.
Notre parti : l'ESSOR DU BERGERACOIS.
E. B. - Que souhaitez-vous faire principalement ?
A. GOUSTAT - D'abord CHANGER D'ESPRIT et œuvrer en faveur d'un RENOUVEAU DES VALEURS ET DES MENTALITÉS : Attachons-nous à lutter, tous unis, contre la situation actuelle ! Finissons-en avec les vieilles querelles surtout de personnes, les privilèges et les technocrates ! Il faut labourer large, rassembler dans un ESPRIT DE DIALOGUE, tous ceux qui sont prêts à se battre, nous mettre au travail de façon constructive ... et pour cela il faut CHANGER LES HOMMES
Ensuite MES OBJECTIFS PRIORITAIRES sont :
- Nos EMPLOIS : déclarer la guerre au chômage et la mener sous tous les fronts avec une priorité absolue pour les jeunes qui représentent presque le tiers de nos chômeurs.
- Nos JEUNES : il faut plus de formation adaptée et la développer sur place.
- Notre MONDE RURAL attaqué de tous les côtés privé de revenus et retraites décentes.
- Nos INFRASTRUCTURES en particulier les routes, pour favoriser le réveil économique.
- Et bien entendu nos CULTURES et TRADITIONS RÉGIONALES.
E. B. - Tous ces points mériteraient sans doute de longs développements et votre enthousiasme ainsi que celui de votre suppléant sont grands malgré les difficultés à affronter, mais il faut conclure !
A. GOUSTAT - Le Bergeracois a suffisamment d'atouts pour figurer parmi les régions gagnantes, il y en a en France, mais il faut se ressaisir et agir très vite.
Non pas avec des redoublants ou des technocrates mais avec des HOMMES DE TERRAIN qui apportent aux affaires publiques la vision et la gestion du monde économique et social sans oublier leur profond enracinement local et rural.
Nous pouvons RÉUSSIR ENSEMBLE et je compte sur la confiance de tous les Bergeracois pour "transformer" les brillants essais des Européennes et des Régionales par une désignation massive, dès le premier tour, pour les représenter avec fermeté et courage à l'Assemblée Nationale.
Je veux porter HAUT avec Jean-Pierre Boissavit, LES INTÉRETS DE NOTRE BERGERACOIS qui est assuré de pouvoir compter sur notre attachement et dévouement le plus complet.
André GOUSTAT Jean-Pierre BOISSAVIT
Pour l'Essor du Bergeracois
VU, le Candidat
Chasse Pêche Nature Traditions