ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
JEAN-PIERRE
PONT
· Maire de Neufchâtel - Hardelot
· 42 ans, né à Le Portel
· Médecin
JEAN-MAX LEBEAU Suppléant
· 45 ans, né à Saint Léonard
· Cadre commercial
UNIR POUR RÉUSSIR
Le 21 mars vous élirez votre député. Vous désignerez le plus capable pour défendre les intérêts du Boulonnais à Paris auprès du nouveau gouvernement de la France.
Depuis 1981 vous avez constaté pleinement les méfaits de la politique du pouvoir socialiste à travers la situation catastrophique que nous vivons dans notre secteur.
Aujourd'hui je vous vous propose l'union de toutes nos forces pour le Boulonnais. Notre région ne doit pas demeurer à l'écart du grand mouvement national qui se produira à la fin de ce mois de mars.
C'est pourquoi avec Jean-Max Lebeau, pour que ça change vraiment, reconstruisons ensemble notre avenir.
LE 21 MARS, VOTEZ J.P.P. UNION POUR LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNIR POUR RÉUSSIR LE PROJET DE L'UNION POUR LA FRANCE
"Redonner toutes ses chances au Boulonnais"
I Retrouver le chemin de la création d'emploi
-> Axe jeunes : conclure un pacte pour l'emploi avec les entreprises et la Région. Très rapidement il faut un engagement actif dans des actions de formation sur les lieux de travail.
- Axe emploi : préserver l'activité de nos petites et moyennes entreprises par un allè- gement des charges et par une aide à l'investissement.
La main d'oeuvre qualifiée existe mais les prêts à l'installation sont trop lourds. Il faut que la transformation des produits de la mer, source d'emploi, reste à Capécure. Je me battrai pour que les engagements qui ont été pris soient respectés.
-> Axe logement : développer l'habitat social et répondre à la crise du bâtiment. Nos jeunes resteront, nos entreprises travailleront.
Il Un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances
Une scolarité réussie c'est le meilleur passeport pour l'emploi.
Il faudra faire en sorte que l'université du littoral ne soit pas une université de second ordre.
III Reconstruire l'Etat, partager les responsabilités, équilibrer les chances de dé- veloppement et aménager le territoire
Il faut que l'homme soit au service de l'environnement et l'environnement au service de l'homme: respecter les équilibres.
Certains grands projets qui peuvent contribuer au développement économique du Boulonnais ne doivent pas être systématiquement bloqués.
Donner à l'agriculture française les moyens de sa compétitivité. Les agriculteurs ont fait l'Europe, l'Europe ne doit pas défaire notre agriculture.
Les agriculteurs du Boulonnais sont étranglés par les charges. Il faut leur donner les moyens de retrouver leur vitalité et leur renom.
IV Renforcer la cohésion sociale
Nous ne toucherons pas aux acquits sociaux du moins à ce qu'il en reste après 12 ans de pouvoir PS : exclusion et pauvreté. Nous donnons aux français la garantie de leur droit à la retraite à 60 ans. Nous entreprendrons rapidement des réformes pour sauver la Sécu.ºIl n'y aura pas de médecine à deux vitesses.
V Donner une nouvelle ambition à la France et au Boulonnais.
Nos concitoyens doivent reprendre confiance en leurs représentants et leurs gouver- nants.
Voilà le contrat que nous passerons avec les électeurs pour faire gagner la France et le Boulonnais.
Fini l'échec, sanctionnez l'échec du Boulonnais
sanctionnez l'échec de Guy Lengagne et du parti socialiste
en votant le 21 mars
Jean-Pierre PONT - Jean-Max LEBEAU Union pour la France UDF RPR
SIB 21.87.88.89
Vu les candidats