Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 8ème circonscription de Seine-et-Marne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE / POUR GAGNER.
Gérard JEFFRAY Union pour la France UDF-RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la France UDF-RPR
Gérard JEFFRAY Maire de Torcy, Conseiller Régional d'Ile-de-France
Suppléant Michel GERES
Maire de Croissy-Beaubourg
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 12 ans vous payez le prix du socialisme dont le député sortant s'est fait l'ardent défenseur.
Le 21 mars, la majorité d'entre vous m'a placé en tête de tous les candidats et m'a ainsi désigné pour représenter le renouveau sur notre circons- cription.
Dimanche prochain, au-delà de la confirmation de la sanction que vous souhaitez apporter au pouvoir socialiste, je souhaite que votre choix soit un acte d'espoir et de confiance.
Un acte d'espoir dans la capacité qu'a notre pays de surmonter les échecs du socialisme.
Un acte de confiance à l'égard d'un homme qui, par sa fonction de Maire, connaît vos difficultés et vos préoccupations quotidiennes.
EMPLOI : Alléger les charges des entreprises et favoriser les investissements créateurs d'emplois.
EDUCATION: Revaloriser la formation ini- tiale, développer l'alternance avec l'entreprise et décentraliser le système éducatif.
ENVIRONNEMENT : Intégrer la préservation du cadre de vie à tous les niveaux de décision et redéfinir les grands équilibres du futur Schéma Directeur.
IMMIGRATION : Stopper l'immigration, lut- ter contre la clandestinité et revaloriser l'acquisi- tion de la nationalité française.
ACQUIS SOCIAUX : Consolider les systèmes de protection sociale avec les moyens issus de la privatisation et développer la retraite "à la carte".
SECURITE : Accroître les moyens pour une police de proximité et une justice indépendante des pouvoirs politiques.
LOGEMENT: Relancer la construction, moteur de la relance économique, et le logement, condition essentielle d'insertion.
C'est autour de ces priorités que doivent se réunir toutes celles et tous ceux qui veulent participer au développement de notre circonscription.
Sans démagogie comme sans esprit de revanche, je souhaite vous assurer de ma détermination à vous représenter efficacement.
Grâce à votre vote, et avec le prochain gouver- nement, nous pourrons mettre en œuvre, les mesures qui rendront possible le redressement de notre pays.
Avec vous, nous allons gagner et faire gagner la France.
Je compte sur vous. Bien fidèlement. girard Jeffrey
Michel GERES Maire de Croissy-Beaubourg
Gérard JEFFRAY Maire de Torcy, Conseiller Régional d'Ile-de-France
Vu, les candidats. IMP. DEVESSIER - 77200 TORCY - 60 06 35 01