ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
IXème circonscription de Seine et Marne ☒ (cantons de Brie-Comte-Robert, Combs-la-ville, Mormant, Pontault-combault, Tournan)
LUCIEN DASTE Ingénieur d'agronomie. Ecrivain.
SUPPLÉANT : FRANK BLOCH Chef d'entreprise
Madame, Monsieur,
Plusieurs citoyens français sont aujourd'hui en difficulté. Qu'ils soient agriculteurs, infirmiers, ouvriers, employés, petits commerçants, cadres ou chefs d'entreprise, le nombre va croissant de ceux qui se retrouvent au chômage puis à la rue. Parfois poussés au suicide. Avec ou sans enfants.
C'est intolérable.
Plus grave encore, cela semble inéluctable. Les hommes politiques, qu'ils soient au gouvernement ou dans l'opposition, ne proposent rien de rapide ni rien de radical. Ils tiennent leur discours passe- partout habituel.
C'est qu'ils ne sont plus à même de tirer profit du génie de notre peuple, de notre génie. Car, comme toujours dans l'histoire de notre pays, lorsque nous serons hors de danger nous constaterons que la solution était dans notre peuple, c'est à dire dans chacun de nous, dans la parcelle de souveraineté qu'il représente à titre individuel.
GROUPEMENT THÉMIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous invite à faire la preuve que la solution au chômage et à la propagation de la misère est dans la consultation permanente des citoyens. Nous devons faire confiance à notre intelligence collective et la faire naître pour calmer les affrontements sociaux, améliorer la qualité de la vie liée à l'environnement, l'éducation, la sécurité ou autres paramètre vitaux.
Je me présente devant vous pour que vous sachiez que le groupement Thémis dispose d'un outil qui permettrait de faire appel en permanence au civisme des citoyens en leur demandant de mettre au profit de tous la partie de leur intelligence qu'ils estiment possible de livrer en public.
Cet outil repose sur l'utilisation du minitel. Il a été spécifiquement conçu pour que chacun puisse mesurer la complexité des problèmes et l'originalité des solutions proposées. Il permet aux citoyens de juger la synthèse qui leur est proposée. Il offre à chacun le temps de la réflexion.
L'absence de moyens nous empêche de le mettre en œuvre.
Je requiers votre suffrage pour que l'on connaisse notre volonté de donner à la consultation permanente des citoyens la force de la loi. Les représentants de la nation, de l'état et des collectivités locales devront, si votre vote est important, admettre que désormais le citoyen est devenu un interlocuteur de la vie politique.
Je vous demande de ne pas arrêter votre réflexion à l'échéance des consultations électorales et de prendre contact avec nous pour nous aider à monter notre projet et mieux le connaître.
Je fais appel aux associations pour qu'à l'occasion de ces élections législatives le mouvement de dévolution du pouvoir au profit du citoyen prenne son essor et contribue ainsi à faire de chacun un être adapté à la société moderne.
Je vous prie d'agréer Madame, Monsieur l'expression de mes sentiments républicains.
LUCIEN DASTE.
GROUPEMENT THÉMIS
LUCIEN DASTE 13, rue du Général Leclerc 77170 Brie-Comte-Robert
PICARDIE IMPRESSION · 23 72 57 60