IVe Circonscription de la Sarthe
Département de la Sarthe
République Française
Elections Législatives du 21 Mars 1993
Géraud GUIBERT
"Le 21 Mars, votre député, proche de vous et à votre écoute, au service de tous, pour travailler ensemble au progrès social."
Géraud GUIBERT, 36 ans, marié, un enfant, est conseiller référendaire à la Cour des Comptes et professeur associé à l'Université du Maine. Il a été élu en 1989 Conseiller Municipal du Mans, sur la liste de Robert Jarry.
Il est le candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès, soutenu par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et d'autres forces et personalités.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour travailler au progrès social, je veux agir, avec vous.
Homme de terrain, je continuerai à faire régulièrement et personnellement des perma- nences et des visites dans les cantons et les communes, car la politique doit aujourd'hui se faire autrement, de façon plus proche de vos soucis et de vos besoins.
Homme de conviction, je m'efforcerai, dans la circonscription et à l'Assemblée Nationale, de concrétiser mes idées et mes engagements de longue date en faveur de la justice sociale et de l'écologie.
Homme de dialogue, je suis prêt à mettre mon expérience professionnelle, mes contacts nationaux et internationaux au service de la 4e circonscription et de ses habitants, sans exclu- sive d'aucune sorte.
Homme neuf, j'espère être rejoint par beaucoup d'autres afin de donner de l'oxygène à la vie publique.
Gouvernant dans un contexte de crise économique mondiale, la Gauche n'a certes pas tout réussi, mais elle est à l'origine de grandes conquêtes sociales, comme la retraite à 60 ans ou le RMI. Il faut préserver et améliorer ces acquis sociaux.
Face au drame que constitue le chômage, problème qui hélas n'est pas spécifique à notre pays, toutes les pistes possibles sont à approfondir : nouvelle et importante étape de réduction du temps de travail, poursuite du développement des emplois de service, meilleure coopération internationale pour relancer la croissance, ...
Ceux qui veulent protéger notre système de retraite, qui refusent l'aggravation des inégali- tés fiscales et le démantellement de l'éducation nationale, doivent se rassembler, sans disperser leurs voix.
L'enjeu de cette élection n'est pas moins important pour la 4e circonscription, où beaucoup est à faire pour le développement économique et l'emploi, alors que le chômage y est équivalent à la moyenne nationale ; pour lutter contre la désertification rurale, forte dans plusieurs can- tons, et défendre notre agriculture ; Pour mieux répondre aux besoins des personnes et des quartiers les plus défavorisés.
Pour y parvenir, il est nécessaire de rassembler les énergies. La diversité est source de dyna- misme, alors que le cumul des mandats éloigne les hommes politiques des soucis quotidiens de nos concitoyens.
Je suis prêt à me consacrer entièrement à toutes ces tâches, et pour les accomplir, vous pou- vez compter sur moi. C'est pourquoi je sollicite votre confiance.
DES LE 21 MARS, ne vous abstenez pas, ne dispersez pas vos voix
VOTEZ Géraud GUIBERT
Suppléant Gérard SAUDUBRAY
Le Mans Impression
Vu le candidat