Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de Saône-et-loire
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 21 Mars 1993 - 6° Circonscription
René BEAUMONT
Le 21 mars prochain, vous allez choisir une nouvelle majorité pour la France, vous allez donner le premier élan au changement que vous attendez pour votre pays.
Inutile de revenir sur les erreurs de la majorité socialiste, vous les connaissez bien et vous allez les juger et les sanctionner.
Ce qui nous intéresse aujourd'hui c'est l'avenir, votre avenir.
La tâche s'annonce énorme, tant tous les secteurs de l'activité du pays sont dégradés. Il faudra, bien sûr, prendre à bras le corps tous les problèmes tels la sécurité, l'immigration, la défense, la politique étrangère, la sécurité sociale, la crise du chômage (Unedic), le logement et les travaux publics, le financement de l'accompagnement social du handicapé ou de la retraite. Mais au milieu de ces difficultés, il va falloir dégager des priorités absolues qui devront mobiliser encore plus d'énergie, parce que le redressement de la France passe d'abord par là : l'emploi pour tous et l'aménagement de l'espace français.
L'emploi :
Sûrement la priorité des priorités, parce qu'aujourd'hui aucune famille n'est épargnée par ce fléau social. Il n'y a pas de recette miracle pour retrouver dès demain le plein emploi. Mais il y a un certain nombre de mesures dictées par le simple bon sens qui devraient permettre rapidement d'améliorer la situation.
- diminuer les charges des entreprises françaises qui sont les plus lourdes de toute l'Europe et même du monde ;
- encourager par des mesures fiscales attractives, l'emploi de jeunes, de chômeurs de longue durée, de mères célibataires chargées de famille, ainsi que par des exonérations de charges sociales ;
- contrôler très sérieusement l'attribution de l'allocation chômage pour qu'elle soit un outil de promotion sociale et non un encouragement à la paresse ;
- repenser complètement le système éducatif français en responsabilisant les enseignants et les chefs d'établissements, en donnant à l'entreprise des tâches nouvelles mais aussi des moyens nouveaux pour assurer, avec l'enseignement public ou privé, une vraie formation professionnelle par apprentissage, capable de dégager les ouvriers et employés qualifiés pour tous les métiers de demain. La France se doit de retrouver très vite la primauté de son système éducatif qui devra délivrer non pas un diplôme ne menant à rien, mais plutôt, à tous, un passeport pour l'emploi, ce qui est bien différent et beaucoup plus utile ;
- démystifier les fausses solutions au problème du chômage. Le partage du temps de travail et donc du salaire pourra, certes, apporter des améliorations passagères, là où cela aura été librement consenti ; il ne pourra en aucun cas faire l'objet d'une loi à caractère obligatoire ;
- lutter enfin contre l'immigration clandestine et le faux asile politique en contrôlant nos frontières et en redonnant confiance en leur mission à la police et à la gendarmerie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'aménagement de l'espace français :
- repenser l'aménagement de la France pour entamer une urgente répartition des hommes, afin que demain 90 % de la population ne s'entassent sur 10 % de la superficie devenue bouillon de culture explosif de la société française, pendant qu'à côté, le merveilleux espace naturel français serait condamné au désert d'abord, à la friche ensuite ;
- conforter les villes moyennes, pôles d'équilibre de la France, en assurant les communications entre elles et les relations avec les grandes métropoles européennes, Paris, Lyon, Genève en ce qui nous concerne ici ;
- rechercher et aménager dans leur périphérie des sites d'habitations bien desservis et qui ne soient pas des ghettos, en privilégiant le logement individuel et le cadre de vie ;
- maintenir le tissu rural en assurant sa diversification. Nous aurons toujours besoin des paysans, et d'une agriculture forte qui rapporte aujourd'hui 50 milliards de francs par an à la France ;
- inciter par des avantages fiscaux sérieux la création d'emplois en milieu rural.
- protéger réellement notre environnement naturel par des mesures intelligentes et réalistes sachant faire la distinction entre protection de la nature et sectarisme écologique stérile ;
- renégocier la politique agricole commune et ses mesures d'accompagnements françaises, très insuffisantes aujourd'hui, refuser le volet agricole des accords du GATT et redonner confiance par un dialogue constructif renoué avec nos agriculteurs.
Voici, non pas un catalogue, mais quelques idées-forces qui guideront demain notre action qui s'appuiera comme par le passé sur une concertation permanente sur le terrain avec toutes les catégories socio-professionnelles afin d'écouter les Français avant de construire pour eux et avec eux la France nouvelle.
Depuis 7 ans, ensemble, nous avons engagé et réussi de nombreuses actions : le désenclavement de la Bresse, la valorisation et la diversification de nos productions agricoles, la recherche d'industries nouvelles, une plus grande solidarité avec les jeunes et les familles en difficulté, les handicapés et les personnes âgées.
Certes, beaucoup reste encore à faire.
Mais, nous ne résoudrons pas les problèmes de notre circonscription sans les régler d'abord au niveau national. La tâche est rude mais exaltante, surtout si je sais pouvoir la conduire avec le plus grand nombre d'entre vous.
Ayez confiance dans le redressement de la France. Faites confiance au dévouement et à l'expérience.
VOTEZ René BEAUMONT et Georges GUILLERMIN René BEAUMONT
53 ans - Marié - deux enfants Docteur Vétérinaire Maire de Varennes-Saint-Sauveur Président du Conseil Général de Saône-et-loire Député Sortant
Georges GUILLERMIN
58 ans - Marié - deux enfants Responsable du Service après-vente à France Télécom Conseiller Municipal de Saint-Rémy Président du Syndicat d'Electrification de la Bresse Chalonnaise Député suppléant sortant
Candidats de l'Union pour la France soutenus par l'UDF et le RPR
GONNARD FRERES LOUHANS
Vu, les Candidats.