GAULLISTE DE RASSEMBLEMENT ET D'UNION
Roger DELFAU
Robert LAGREZE
Electeurs, Electrices, Chers Concitoyens,
Le 21 Mars 1993, vous allez devoir choisir le candidat de l'opposition qui affrontera au deuxième tour le représentant de la gauche socialiste, responsable de la situation dans laquelle se trouve aujourd'hui notre pays et notre département.
Gaulliste depuis mon plus jeune âge j'ai décidé avec l'appui de tous mes compagnons et sympathisants R.P.R de la deuxième circonscription de me présenter à vos suffrages.
Agé de 59 ans, je dirige avec mon épouse et mon fils l'entreprise que j'ai créée. Je suis donc un homme de terrain proche de la population, confronté journellement aux difficultés que connaissent les agriculteurs, les commerçants et les artisans.
Maire de Montech je me suis engagé pour le "NON à Maastricht" mais pour une Europe des nations.
Finissons en avec les socialistes et leurs alliés. Désormais il est grand temps qu'enfin ceux qui ont l'expérience du terrain décident des affaires du pays !
Souvenez-vous on devait nous "changer la vie", développer la solidarité, réduire le chômage, "faire plus de justice" qu'en est-il ? L'argent public le nôtre, le vôtre est gaspillé en réceptions mondaines et dîners fastueux ... , le chômage a doublé, la justice est aux mains des politiques. Quand toutes les catégories sociaux-professionnelles connaissent de graves difficultés, quand la situation est dramatique, la solidarité, la vraie, la seule qui se conçoive doit se caractériser par des faits concrets. Tout le reste n'est que littérature et démagogie.
Les français sont démoralisés, découragés, désabusés ; ils ne peuvent plus faire face aux multiples charges qui les accablent.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le désenchantement et l'amertume sont à la mesure des espérances suscitées. On n'a pas le droit de tromper le peuple par des "scoops médiatiques", des promesses non tenues et une désinformation quotidienne. Nous devons remettre de l'ordre dans la "Maison France". Pour cela il est indispensable de :
- Redynamiser l'économie cela exige obligatoirement la réduction des charges écrasantes qui pèsent sur les entreprises, les artisans, les commerçants, les agriculteurs.
- Rénover l'enseignement et la formation de nos jeunes afin de les préparer efficacement à trouver un emploi.
- Redonner à la France son ambition agricole afin de garantir à tous les agriculteurs de vivre décemment du fruit de leur travail.
CES MESURES SONT INDISPENSABLES POUR LUTTER EFFICACEMENT CONTRE LE CHOMAGE QUI EST NOTRE PREOCCUPATION MAJEURE.
Il faut aussi :
- Garantir la sécurité des personnes et des biens,
- Sauvegarder la sécurité sociale et assurer la retraite à tous,
- Garantir aux salariés un revenu correct,
- Résorber l'immigration,
- Rendre à la justice son indépendance.
Telles sont les principales conditions indispensables pour le redressement de la France. Pour y parvenir nous avons besoin d'une majorité forte qui lui confère le pouvoir et le devoir d'agir.
Ensemble pour une France prospère avec
Robert LAGREZE Maire de Montech R.P.R Chef d'entreprise
(agreset
Roger DELFAU Agriculteur
ff
IMP. MARTY - MONTAUBAN - 333 017 168 RM82