REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE L'ISERE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 2ème CIRCONSCRIPTION
oxygéner la gauche
Parce que, dans une société qui met en oeuvre une croissance humaine, l'argent ne peut pas rester la mesure de toute chose.
Parce que nous devons renouer avec la lutte pour l'emploi qui doit devenir le but de toute la société
Parce que le temps n'est plus où l'on pouvait croire à la croissance conti- nue comme unique source de progrès
Parce que la terre a des limites dans ses ressources et capacités d'élimination.
Parce que le progrès social est
une condition du progrès économique et national
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE, DÉPARTEMENT OC LISCAC ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1933 - 2" CIRCONSCRIPTION
gilbert biessy elec ygéner la gauche
Madame, Monsieur,
Cette campagne électorale, nous l'avons voulue propre jusqu'au bout, sans effets tapageurs ni multitudes d'affiches. Sans petites phrases aigre-douces ou "coups de pied en vache de dernière minute", sans invectives inutiles, bref, sans toutes ces pratiques qui amènent un nombre croissant de citoyens à se détourner de la politique et à s'exaspérer du peu de sérieux avec lequel on les traite.
Hommes de contact en premier lieu, c'est d'abord par le contact que nous avons souhaité échanger avec vous.
Notre jugement est clair !
Nous pensons que, malheureusement, le parti au pouvoir n'a pas été à la hauteur de ses ambitions. Nous pensons qu'il ne peut pas sérieusement promettre pour demain ce qu'il n'a pas su faire hier. Mais nous pensons qu'il n'y a rien, pour autant, à attendre de la droite et de sa politique que l'on ne connaît que trop bien. Par ailleurs, nous refusons que notre circonscription devienne l'enjeu de règlements de comptes parisiens.
Relayer l'action locale ...
Dans notre circonscription, le "terrain est varié". On trouve des communes de taille modeste, très conviviales, où tout le monde se connaît. On trouve également la deuxième et la troisième ville du département que sont Echirolles et Saint Martin d'Hères, avec le sud de l'agglomération grenobloise.
Cette diversité démographique est une richesse. Nous avons voulu la respecter en présentant (pour la première fois dans l'histoire de cette circonscription) le Maire, Conseiller Général du canton de Vizille, pour seconder le Maire, Conseiller Général d'Echirolles, accompagnés par le soutien du Maire, Conseiller Général de Saint Martin d'hères.
Mais nous avons voulu également porter témoignage de tout le travail accompli ensemble, avec vous, dans nos domaines respectifs : Le shéma université 2000, la desserte SNCF "LAZER", l'hôpital-sud, le plan Oisans, la troisième ligne de tramway, les ruines de Séchilienne, le cinéma-théâtre de Vizille, le nouveau Centre-ville
Sciences Po / fonds CEVIPOFParce que des dossiers de nos communes n'ont que trop attendu
Parce que l'on ne peut pas promettre pour demain ce que l'on n'a pas su réaliser hier
Parce qu'une force doit enfin se faire jour pour promouvoir un espace social européen
Parce qu'il est nécessaire de s'orien- ter vers la baisse du temps de travail comme le font déjà les Allemands dans la métallurgie
----------
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce qu'il faut aller beaucoup plus loin dans la voie de la décentralisation et du pouvoir des citoyens à tous les niveaux.
Parce qu'issus d'horizons politiques, culturels, économiques différents,
Imp. des Eaux-Claires - 76.09.34.14
Nous avons besoin de travailler ensemble.
d'Echirolles, la restructuration de l'Ilôt Brun à Saint Martin d'hères ... autant de dossiers qui trouvent des réponses au plan local et au Conseil Général, et qui méritent d'être véritablement soutenus par une représentation forte de notre circonscription à l'Assemblée Nationale.
... et "oxygéner" la gauche !
Naturellement, nos expériences locales et départementales alimentent une ré- flexion nationale où nos préoccupations sont particulièrement vives.
Au premier rang l'emploi, qui a donné lieu, vous le savez, à de nombreuses propositions de notre part : Réduction du différentiel Inflation/loyer de l'argent, réduction de la durée du travail à 35 heures, anticipation des grands programmes d'investissements, retraite anticipée progressive avec tutorat pour les jeunes ... L'emploi doit devenir l'ambition prioritaire de toute la société.
Ensuite, les écrasantes inégalités sociales qui meurtrissent la France de la fin de ce siècle , la paix, le désarmement, la coopération internationale. Enfin, la démocratie, la démocratie vraie, la démocratie vivante : celle qui redonne tout son rôle au citoyen.
150 participants à la conception de notre contrat de législature, plus d'un millier de personnes directement associées à sa réalisation, toutes venues d'horizons politi- ques et culturels divers, avec une idée : Ne pas laisser la déception se transformer en passivité.
A quelques jours de ce scrutin, notre pensée va vers tous ceux qui, durant ces quelques semaines, nous ont aidé dans cet immense effort de conviction. Que serions-nous sans eux ?
Que serions-nous sans vous ?
Vous, qui nous avez choisis pour vous représenter au Conseil Général de L'Isère, Vous, qui nous avez choisis pour administrer votre commune,
Vous qui, ne partageant pas pour autant toutes nos convictions, avez accepté de défricher avec nous ce chemin, et peut-être, donner naissance à une perspective ...
Avec vous, nous croyons en une gauche plus claire sur les objectifs, plus vraie dans leur application, et plus ouverte dans le débat. Nous croyons qu'il est possible "d'oxygéner" la gauche.
Si vous le voulez, faisons-le ensemble, à l'occasion de cette élection et au-delà ...
Gilbert Biessy Maire d'Echirolles Conseiller Général de l'Isère Candidat titulaire
Alfred Gryelec Maire de Vizille Conseiller Général de l'Isère Candidat suppléant
VU, LES CANDIDATS