ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 21 MARS - 12e CIRCONSCRIPTION
Christian PIERRE
Georges PACY, SUPPLÉANT
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES
présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Ni la poursuite de la politique actuelle Ni le retour de la droite Une autre politique est possible !
Dans quelques jours, vous allez faire un choix politique, en élisant le 21 mars 1993 votre dépu- té. Votre espoir, depuis maintenant plus de 10 ans, a été déçu.
Une fois au pouvoir, les hommes et les femmes composant les différents gouvernements ont rapi- dement oublié leurs promesses pour reprendre les vieilles recettes de la droite.
Cette mauvaise politique permet aujourd'hui aux forces de l'argent de triompher.
A longueur d'antenne, il nous est expliqué qu'il n'est pas possible de faire autrement. La droite a de quoi se réjouir.
Pendant ce temps-là, le chômage touche mainte- nant toutes les familles, la pauvreté s'étend. Les licenciements dans les entreprises comme à Métra, Gallot, Nusbeaumer, la menace de trans- fert de production de l'usine Boralex en Italie viennent s'ajouter aux graves difficultés rencon- trées par le monde agricole.
Dans notre circonscription, lors du référendum
sur la ratification du Traité européen de Maastricht, comme nous, vous avez majoritaire- ment refusé ce mauvais accord voulu par la droi- te, le PS et les écologistes.
Il est temps de changer de cap. Une autre poli- tique favorisant le progrès social est nécessaire et possible.
L'ARGENT DOIT SERVIR A L'EMPLOI ET NON A SERVIR LES INTERETS EGOISTES DE QUELQUES-UNS.
Pour mettre un terme à l'affaiblissement du pays, il est possible de produire et créer français, notamment en favorisant les coopérations entre régions et en aidant les petites et moyennes entreprises.
En portant, le 21 mars prochain, votre suffrage sur mon nom, vous exprimerez avec force votre mécontentement et votre volonté que ça change vraiment.
Christian PIERRE
le 21 mars pour vous défendre, pour faire entendre votre voix VOTEZ, FAITES VOTER Christian PIERRE et Georges PACY Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une nouvelle croissance pour l'emploi
L'emploi ne doit pas être vu comme un coût à réduire, mais comme une ressource. Aussi :
- INVERSONS l'ordre des priorités, créons de la croissance en utilisant au service de l'hom- me et non de la finance, le progrès technique et les ressources produites.
- RÉDUISONS à 35 heures la durée du travail sans diminution de salaire et consacrons une partie de ce temps à la formation.
- UTILISONS autrement les bénéfices pro- duits : 50 % aujourd'hui se porte sur les mar- chés financiers. En 1982, seulement 20 %.
Un environnement protégé et valorisé
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités éco- nomiques. C'est au contraire impulser un nouveau type de déve- loppement des activités industrielles et agricoles respectueuses des équilibres écologiques et utiliser des technologies propres. Produire propre, transporter propre, éliminer propre. Une écologie humaine est possible et nécessaire.
Une nouvelle justice sociale
La montée des inégalités sociales est intolérable et résistible.
- Nous considérons : que les droits et les acquis sociaux ne sont pas des "privilèges" d'un autre temps devenus aujourd'hui un "luxe" que le pays ne pourrait plus se payer.
- Nous proposons l'adoption d'une loi cadre sur la pauvreté prévoyant une forte valorisation du RMI.
- Nous exigeons une relance hardie du logement social.
- Nous suggérons qu'en matière d'éducation, de formation, de culture, de recherche, une politique radicalement nouvelle soit envisagée. Elle aurait pour but de permettre à tous de s'affirmer dans les professions de leur choix, d'acquérir l'esprit critique.
Un nouvel essor des libertés et de la démocratie
Répondre à l'aspiration des gens à se faire entendre, à participer aux décisions qui les concernent est un besoin impérieux pour faire progresser la société. Le fossé qui se creuse entre les citoyens et le pouvoir est dangereux pour la démocratie.
Il nous apparaît nécessaire :
a) d'étendre le champ des libertés, à l'entreprise, dans la cité.
b) mais aussi de voir mettre fin au comportement discriminant des médias vis-à-vis des idées de progrès. Le droit à une information honnête et pluraliste doit être garantie.
Un nouvel ordre mondial
Les rapports Nord-Sud seront demain au cœur du développement mondial. Aussi sommes-nous :
- pour l'annulation de la dette des pays du Tiers-Monde. C'est un mécanisme injuste
- pour l'élimination complète des armes nucléaires de la planète, condition néces- saire et suffisante pour la résolution des problèmes de la faim et du sous-déve- loppement dans ces pays.
emploi
Six progrès social
propositions pour
environnement
la démocratie
France
europe
paix désarmement
Un fil rouge traverse nos propositions :
Celui qui unit la justice sociale et l'emploi, la démocra- tie et l'efficacité économique. Nous proposons plus de solidarité et d'huma- nité dans la conduite des affaires, plus de hau- teur de vue, plus de sens de l'intérêt général.
Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire
SOCIALE : Nous demandons que soit inscrite, dans les directives sociales de la communauté, la garantie des acquis sociaux de chaque pays.
DÉMOCRATIQUE : Exigeons du gou- vernement français qu'il affirme toutes les compétences du Parlement national.
PACIFIQUE et SOLIDAIRE : La sécuri- té en Europe doit reposer sur une double base : la sécurité collective et le développement équilibré de tous les peuples.
Vu, le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray