Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond LAMONTAGNE
Maire de Sarcelles Premier Vice-Président délégué du Conseil Général du Val d'Oise Candidat aux élections législatives de Mars 93.
# RPR
7ème Circonscription du Val-d'Oise
Suppléant : François LONGCHAMBON
UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'adresse mes très vifs et très sincères remerciements aux 13 386 électrices et électeurs de la 7ème Circonscription du Val d'Oise qui, dès le ler tour des élections législatives, m'ont accordé leur confiance.
Ce résultat, grâce à vous, me place nettement en tête de tous les candidats.
Désormais, pour le second tour, le 28 mars 1993, la situation est simple, je n'aurai face à moi qu'une seule concurrente : la représentante du Parti Socialiste.
Ce Parti Socialiste qui présente, après 12 années de pouvoir, un bilan accablant sur lequel la France vient de se prononcer. N'y ajoutons rien.
Pour mettre un terme au pouvoir socialiste, je fais appel aujourd'hui à toutes les électrices et à tous les électeurs de notre circonscription.
Au premier tour,
Si vous avez voté pour le candidat de l'UDF ou pour moi-même, j'ai l'intime conviction que l'Union tellement nécessaire pour accomplir la tâche difficile qui nous attend, Union à laquelle vous aspirez vous-même, se conclura sur mon nom.
Si vous avez porté votre choix au premier tour du scrutin sur un autre candidat, vous vous déciderez entre la représentante du Parti Socialiste, responsable de la situation actuelle ou moi-même, seul candidat de l'Union pour la France.
Vous répondrez ainsi aux questions essentielles, qui peut le mieux :
- Ralentir puis inverser la courbe du Chômage
- Garantir la Sécurité des personnes et des biens
- Arrêter définitivement l'Immigration clandestineSciences Po / fonds CEVIPOF
- Réorienter l'Education Nationale vers sa vraie mission
- Redonner aux agriculteurs, artisans, P.M.E. et P.M.). foi en l'avenir
- Rétablir une politique de bon sens
Bref, rendre l'espoir au pays.
Si vous vous êtes abstenu, n'abandonnez à personne, lors de ce deuxième tour décisif, le pouvoir de modeler votre avenir.
A la veille du second tour j'attends votre soutien.
D'ores et déja, je me considère très honoré par vous qui avez voté pour moi et par tous ceux qui nous rejoindront.
Honoré veut dire aussi conscient des devoirs qui m'incomberont.
Assisté de mon suppléant François LONGCHAMBON, je veux les remplir efficacement et dignement.
Avec la sympathie et la confiance dont vous m'entourez, je me déclare prêt à y faire face.
Il est grand temps que nous nous préoccupions enfin de la France.
i
LE RASSEMBLEMENT
LE BON SENS : VOTRE ESPOIR POUR LA FRANCE Raymond LAMONTAGNE, votre candidat François LONGCHAMBON, son suppléant
Imp. GARNIER
Vu, le Candidat