Élections Législatives du 21 Mars 1993 - 3me Circonscription de la Manche - Coutances - Granville
l'écoloGIE : LES Verts
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
Suppléant :
Yves GRALL Génération Ecologie
Titulaire :
Christiane DURCHON Les Verts
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les dif- ficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les can-
didats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Méfiez-vous des imitations.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes: Christiane DURCHON et Yves GRALL.
Signé :
Brice Lalonde
Antoine Waechter
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La logique qui consiste, en période de crise, à remplacer la Droite par la Gauche, ou vice et versa, n'a plus de sens aujourd'hui.
Les dernières décennies ont montré que Droite et Gauche sont interchangeables et font la même politique: chomâge, affaires, ventes d'armes, nucléaire, exclusion, pollutions, remembrements autoritaires, quelle différence ?
Les écologistes proposent de rétablir des solidarités entre tous les humains qui occupent notre planète maintenant et ceux qui l'occuperont demain:
SOLIDARITÉ CONTRE LE CHÔMAGE :
Les machines remplacent les hommes, la masse de travail diminue. Nous proposons de partager le travail sans diminuer les salaires inférieurs à deux fois le S.M.I.C .; diminuer le chômage, c'est diminuer les charges sociales, et c'est surtout rendre la dignité à des milliers d'hommes et de femmes.
SOLIDARITÉ ENTRE LES URBAINS ET LE MONDE RURAL :
Aider les agriculteurs à produire une alimentation de qualité tout en respectant l'environnement; favoriser la désinten- sification, aider les jeunes à s'installer, protéger le bocage en élaborant une "loi bocage", et arrêter les remembrements jusqu'à la promulgation de cette loi.
SOLIDARITÉ INTER-COMMUNALE :
Répartir les impôts locaux pour mieux gérer l'aménagement du territoire, ne pas pénaliser les communes côtières qui protègent leur littoral, stopper la déser- tification des campagnes.
SOLIDARITÉ AVEC LES PAYS DU SUD ET DE L'EST :
Aide à la démocratisation et au dévelop- pement soutenable, arrêt des ventes d'armes, prix permettant aux pays pro- ducteurs des matières premières d'en vivre.
SOLIDARITÉ AVEC LES GÉNÉRATIONS FUTURES :
Protection des ressources naturelles, de la couche d'ozone, des forêts, de l'eau, de l'air.
NOUS NE SOMMES PAS LES DERNIERS OCCUPANTS DE NOTRE PLANÈTE.
Pour qu'enfin les choses changent, Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes :
Christiane DURCHON, Les Verts
rue Paul Letarouilly à Coutances,
Suppléant : Yves GRALL, route de Coutances à Donville-les-Bains, soutenu par Génération Ecologie.
Imp. HOUCHET - St-Sauveur-le-Vicomte - Tél. 33.41.60.63