Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993
Département de la Seine-Saint-Denis - 3e circonscription - Aubervilliers - Le Bourget - La Courneuve
Jean-Yves CARADEC
40 ans - Marié Habitant Le Bourget Ingénieur à La Courneuve Spécialiste de la production thermique Candidat suppléant
Jacques SALVATOR 44 ans - Marié - 2 enfants Médecin Maire-Adjoint d'Aubervilliers chargé de la santé et des personnes âgées Candidat titulaire
"Donner sa chance à la renaissance de demain ... "Michel Rocard
Madame, Monsieur
La droite célèbre déjà sa victoire. Le CNPF, la puissante Union des Industries Métallurgiques et Minières, les fédérations paysannes redoublent déjà d'arrogance et font monter les enchères ...
Leur programme et leurs propositions : ils sont inspirés de la plus pure tradition libérale, celle qui a échoué en Angleterre et plus récemment aux Etats-unis. Même s'ils avancent masqués, la réalité de demain nous la connaissons déjà : remise en cause des acquis sociaux, menaces sur notre système de retraite par répartition, médecine à deux vitesses, amputation dans les budgets sociaux. Tout cela beaucoup d'entre nous l'ont connu et le savent. On ne contient pas les forces de droite lorsqu'elles obtiennent le pouvoir absolu.
Le 21 mars 1993, je fêterai mes vingt ans d'activités politiques dans cette circonscription. Je n'ai qu'un objectif, mettre mon expérience au service des citoyens d'Aubervilliers, le Bourget, La Courneuve.
Ne vous laissez pas impressionner par l'avancée des forces de droite et d'extrême-droite.
En votant Jacques SALVATOR et Jean-Yves CARADEC, vous affirmez votre volonté de résister, vous ouvrirez la voie à une gauche renaissante. Le 21 mars en votant Jacques SALVATOR et Jean-Yves CARADEC, vous voterez à gauche tout simplement
PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
LUCIDES ET SOLIDAIRES ...
Dans un monde sans repères l'avenir est incertain et l'histoire peut être tragique. Le communisme finit de se désintégrer dans de multiples et souvent hostiles nationalismes.
L'ex-Yougoslavie se déchire en de féroces affrontements. La famine règne sur plusieurs centaines de millions d'hommes, de femmes et d'enfants en Afrique. Les pays développés sont confrontés à l'extension du chômage et de la grande pauvreté. L'Allemagne et le Japon deviennent à leur tour vulnérables.
Dans ces périodes de crise politique, économique et morale, il y aura toujours de bonnes "âmes" pour vous décrire le monde en "couleurs", proposer des solutions "miracles" contre le chômage, pour sauver le Tiers-monde du sous-développement ... Oui, il y aura toujours des vendeurs d'illusions !
Les socialistes ont géré le pays pendant 10 ans. Nous avons confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs. Nous avons appris. Nous sommes plus modestes mais tout aussi résolus qu'au premier jour à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Nous avons maintenu ce qui nous apparaissait comme essentiel : ne laisser personne sur le bord du chemin. La France aura besoin demain d'hommes et de femmes qui sachent faire preuve à la fois de lucidité et de solidarité. La gauche a besoin pour demain d'une nouvelle espérance ...
Le dimanche 21 mars, votez pour Jacques SALVATOR et Jean-Yves CARADEC.
Vous votere à gauche tout simplement .
Jaques Jobvater.
Vu, les candidats
Imprimerie J .- M. Barbou - 48.02.14.14