Sciences Po / fonds CEVIPOF
5e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Patrice Michel LANGLUMÉ Maire-Adjoint de Maisons-Laffitte
Candidat de l'opposition vous proposant d'être VOTRE DÉPUTÉ
48 ans, marié, une fille, habite Maisons-laffitte depuis 1976.
ÉTUDES : En France, Faculté de Droit de Paris, Institut d'Etudes Politiques de Paris. Aux Etats-unis, University of Michigan Law School, Harvard Business School.
VIE PROFESSIONNELLE : Analyste financier à l'UAP (1971), secrétaire général du groupe Zurich France (1976) ; directeur (1981) puis directeur général adjoint des Mutuelles Unies (Groupe Axa) ; directeur général adjoint du GAN depuis 1990.
AUTRES ACTIVITÉS : Professeur-assistant de Droit international à l'Université Laval-Québec (1969-1970). Maître de conférence à l'Institut d'Etudes Politiques de Paris (1971-1986). Membre de la Société Fran- çaise des Analystes Financiers et de l'American Management Association. Maire-adjoint de Maisons-Laffitte depuis 1989.
Jeannine CHARNALLET, suppléante 52 ans, mariée, deux garçons, habite Le Vésinet depuis 1978.
ÉTUDES : Notre-Dame « Les Oiseaux » à Strasbourg, Institut Jeoffin Byrs de coupe et de dessin de mode. Ecole du Louvre.
VIE PROFESSIONNELLE : Après deux années d'apprentissage, travaille pendant vingt ans dans l'entreprise familiale de charcuterie-traiteur.
AUTRES ACTIVITÉS : Secrétaire déléguée de classe de l'Association des Parents du lycée Léonard-de-Vinci de Saint-Germain-en-Laye de 1983 à 1986. Crée en 1988 la délégation des Yvelines de l'Association Française du Patchwork et en est prési- dente jusqu'en juillet 1992.
COMPÉTENCE ET ENGAGEMENT
Un homme et une femme ont décidé de s'engager ensemble auprès de vous. Leur action s'inscrira dans le cadre de l'opposition devenue majorité. Complémentaires, ils sauront rester à votre écoute et être votre relais véritable au plan national.
UN PROJET POUR L'ACTION
Le moral des Français est atteint profondément.
Lorsque le chômage touche tant de Français, la raison commande de conjuguer dans un effort volontariste sans précédent toutes les opportunités offertes
Il faut
· un retour rapide, provoqué, entretenu et développé de la croissance économique.
· une réforme profonde et adaptée de notre système éducatif.
· restaurer la confiance de l'homme en lui-même.
· retrouver l'espérance, par la solidarité de tous les acteurs de l'entreprise.
Ensemble, retrouvons le goût et la passion de faire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Issu de la société civile, homme du terrain, je refuse pour mes concitoyens et pour moi-même la loi des appareils politiques et vous soumets donc ma candidature.
Le vingt et unième siècle commence demain. Pour que notre civilisation continue à s'épanouir il faut conjurer dans les plus brefs délais le péril auquel elle est exposée.
Je proclame que 5 millions de sans-emploi, chômeurs, exclus ou oubliés, sont l'ultime signal qui précède l'explosion sociale et une crise politique majeure. La gravité de la situation appelle tout candidat responsable à orienter son action économique, éducative, sociale et civique vers le combat de ce mal contagieux et destructeur.
Le libéralisme dont je me proclame le disciple doit aller de pair avec la solidarité. Toute conception de la vie communautaire, celle de l'entreprise comme celle du pays, qui tolère l'abandon de millions des siens sur le bord de la route est moralement condamnable mais aussi économiquement inefficace.
Je soumets une série de propositions qui ne valent que si elles sont appliquées simultanément et de façon concertée, que si elles s'appuient-sur un changement radi- cal des mentalités. Il faut passer de l'assistanat même insconscient à la responsabilité qui épanouit et recrée l'espérance.
Je suis persuadé qu'on peut passer, vers l'an 2000, de 3 à 2 millions de chômeurs et avoir réintégré parmi nous les exclus en :
· amorçant puissamment la relance économique,
· créant des emplois de service et de proximité,
· réduisant les cotisations sociales, sur les nouveaux emplois et sur les bas salaires,
· s'orientant progressivement vers le travail choisi, qui conduit au travail partagé, · réhabilitant les emplois peu qualifiés,
· inventant un système éducatif qui permette mobilité et adaptation.
· bloquant l'immigration clandestine.
Nous sommes dans une situation où la nation tout entière est concernée, impli- quée, engagée. Les députés sont les porte-paroles de ses aspirations. Il faut pour chacun d'entre nous que diminuent les torts supposés du voisin et que s'éveille la conscience de nos insuffisances.
Un député, votre député, est par définition le représentant de la nation : quand elle retrouve sa force, sa foi, son enthousiasme et son espérance, il est conforté dans sa responsabilité à l'égard de sa circonscription ; il poursuit inlassablement la réalisa- tion des projets que son programme vous propose et qui tous, aspirent à améliorer la qualité de votre vie.
L'exemple d'une France dynamique, solidaire, prête à des réformes, contribuera à fortifier l'Europe et lui donnera les moyens d'affirmer ses positions.
En me présentant à vos suffrages, je voudrais, avec la volonté inébranlable de l'homme d'action, vous donner l'envie, le désir et la volonté de sortir notre pays de l'ornière.
La fatalité du déclin n'existe pas.
PM langlume
Patrice Michel LANGLUMÉ
Suppléante : Jeannine CHARNALLET
Candidat de l'opposition vous proposant d'être VOTRE DÉPUTÉ
Vu, le Candidat.
Imp. Finet Maisons-Laffitte