Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN
MERIEUX
Suppléant : Jean PLASSE-
RPR-UDF
2e Circonscription du Rhône
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 21 mars, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Votre choix est fondamental pour l'avenir de notre pays et de notre ville.
Seul candidat investi par le RPR et l'UDF dans cette circonscription où ma famille est implantée depuis toujours, je me présente pour éviter que Lyon ne soit tenue à l'écart de la nouvelle équipe de France UDF-RPR qui va diriger notre pays et aura la lourde charge de le redresser.
J'ai toujours travaillé en équipe dans mes activités professionnelles comme au Conseil Régional Rhône-Alpes. Les parcours solitaires ne mènent qu'à l'impasse et à l'échec.
Comme chef d'entreprise, je me bats depuis trente ans pour développer sur tous les continents les activités de l'Institut Mérieux qui a la fierté de vacciner chaque jour dans le monde deux millions de personnes. J'ai ainsi participé à la création de plus de 3000 emplois dans la seule région lyonnaise.
... / ...
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993Comme Premier Vice-Président de la Région Rhône-alpes, aux côtés de Charles BÉRAUDIER puis de Charles MILLON, qui préside mon Comité de soutien, j'agis depuis sept ans pour développer la formation professionnelle, le rayonnement économique et scientifique de notre Région, l'ouverture internationale, notamment par l'attribution de milliers de bourses aux jeunes Rhônalpins pour leur formation à l'étranger.
A l'écoute des problèmes de notre circonscription, je me suis donné trois priorités : l'emploi, le rétablissement de la sécurité publique et la préservation du cadre de vie. Ces priorités nous permettront de retrouver la solidarité sociale et de faire renaître une vraie vie de quartier, riche de ses commerces, de son artisanat et de sa vie associative.
Avec Jean PLASSE, mon suppléant, et toute mon équipe, nous prenons l'engagement d'être totalement disponibles et de travailler en étroite concertation avec vous. Deux permanences, l'une à la Croix-Rousse, l'autre à la Duchère, resteront à votre disposition pour répondre plus efficacement et plus rapidement à vos problèmes.
Je conserverai les principes de gestion qui ont toujours été les miens tant dans ma vie professionnelle que publique : concertation, rigueur et transparence.
Pour Lyon, cette élection doit être l'occasion d'un nouveau départ.
Notre ville ne doit pas être isolée du reste de la France. Appartenant à l'équipe UDF-RPR, écouté du nouveau Gouvernement, je défendrai les intérêts de Lyon.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble , travaillons au service de Lyon
Ally
Alain MERIEUX
ALAIN MERIEUX L'action dans la fidélité et l'honnêteté.
Candidat d'Union RPR - UDF
VU, LE CANDIDAT - Imp. Sallaz