ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 4e CIRCONSCRIPTION
Jacques BECQ
Suppléant Philippe MAZUEL
PARCE QUE L'AVENIR SE CONSTRUIT SUR L'EXPERIENCE
Je suis votre député depuis plusieurs années. La plupart d'entre vous me connaissent bien. Nombreux sont celles et ceux que j'ai rencontrés dans mes permanences.
Attaché à ma région natale et à ses habitants, j'ai toujours agi dans un esprit de dialogue et de concertation. J'ai été instituteur et secrétaire de mairie. Cela m'a permis de comprendre au quotidien les problèmes de chacun. Devenu votre élu, mes préoccupations sont restées les mêmes. J'ai œuvre au service de tous, animé par le seul souci du bien public et sans sectarisme.
Aujourd'hui, mon bilan est là, solide, concrêt :
Le désenclavement par les autoroutes (arrivée de l'A 16, l'A 28, l'A 1 bis), la sauvegarde des emplois (j'ai sauvé ou créé plus de mille emplois à Abbeville depuis que j'y suis maire), le développement de nouvelles activités (Peaudouce à St-Ouen, Saint-Gobain, Verreries de la Somme à Abbeville), de nouvelles formations pour les jeunes (un BAC au lycée de Rue, un lycée scientifique et technique à Doullens, de nouveaux BTS à Abbeville), un meilleur souci de l'environnement (assainissement des
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
réseaux à Abbeville et modernisation de la station d'épuration pour une meilleure qualité des eaux de la Somme et de sa baie), une qualité de vie (des bus à Abbeville, des spectacles de qualité, de vrais centres de loisirs, un nouveau cinéma) ... je pourrais encore citer beaucoup d'autres points forts de mon action comme le Village d'Entreprises qui compte déjà 5 sociétés, le maintien des personnes âgées à domicile, l'hôpital d'Abbe- ville rénové et la collecte sélective du verre.
Mon action a été aussi de soutenir constamment les revendications du monde agricole, des chasseurs et des pêcheurs. Combien de fois je suis allé défendre ces dossiers auprès des ministres concernés.
Et puis ce sont plus de mille personnes par an reçues lors de mes audiences ou permanences pour lesquelles je suis aussi intervenu. Beaucoup de problèmes ont ainsi pu être résolus.
Je suis un homme discret mais persévérant. Fort de toutes ces réalisations, je suis sûr qu'ensemble nous allons pouvoir continuer à nous battre. Et il le faut car nos villages vieillissent, perdent leurs habitants.
Je suis persuadé qu'Abbeville, avec son confluent autoroutier (A 28 et A 16) pourra créer de nouveaux emplois. Ces emplois seront offerts à tout le Ponthieu et permettront à nos villages de se redresser.
L'A 16 pour la vallée de la Nièvre et l'A 1 Bis pour Doullens seront à coup sûr porteurs de renouveau. Il faut faire vite.
L'A 16, en permettant l'arrivée facile des Parisiens, aidera le Marquenterre à devenir une région touristique prisée.
Le 21 mars, l'enjeu sera important.
N'écoutez pas les promesses qui ne peuvent être tenues. Ne vous contentez pas de paroles en l'air ou de grandes phrases vides. Regardez ce qui a été fait.
Vous connaissez mon bilan : je vous donne rendez-vous pour qu'ensemble nous continuions à préparer le futur et gagnions le pari du développement.
J. BECQ
Alliance des Français pour le progrès
Imp. Abbevilloise