-
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 9 CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
28 MARS barrage à la droite
AVEC PAUL MERCIECA
candidat du rassemblement de toutes les forces de progrès et de tous les démocrates
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec la poussée de la droite, de l'extrême- droite et le mode de scrutin actuel, un raz- de-marée de droite risque de déferler sur l'Assemblée Nationale et d'étouffer notre pays sous une chape de plomb.
Dans notre circonscription, le candidat de droite veut profiter du courant national pour faire main basse sur Alfortville et Vitry. La menace est très sérieuse.
Face à ce grave danger, les progressistes et les démocrates de nos deux villes ont la capa- cité de faire front. L'heure est à la mobili- sation et au rassemblement de toutes nos forces dans leur diversité.
Avec mon ami Michel Germa, j'ai été placé en tête de tous les candidats par les électeurs du 1er tour. Je suis devenu, pour le 2e tour, le candidat du rassemblement de toutes les forces de progrès et de tous les démocrates. Je béné- ficie du désistement de René Rouquet, maire d'Alfortville.
Au 1er tour, c'est bien normal, toutes les sen- sibilités de progrès se sont exprimées pour le candidat de leur choix. Soyez assuré que je le respecte et le respecterai pleinement.
Dimanche 28 mars, il s'agit de nous ras- sembler sur ce qui nous unit d'essentiel : Faire barrage à la droite.
Ainsi, que vous ayez, dimanche dernier, voté communiste, socialiste, écologiste, extrême- gauche ou que vous vous soyez abstenu, je vous appelle à vous unir pour repousser net- tement les prétentions de la droite dans nos communes.
A Alfortville et à Vitry, il en a toujours été ainsi - et j'y ai moi-même toujours contribué - les progressistes, dans leurs différences d'opinion ont toujours su, au deuxième tour, se rassembler dans le vote pour le candidat antidroite.
Le programme de la droite est une véri- table déclaration de guerre au monde du tra- vail, aux jeunes, aux familles, aux retraités, à leurs acquis sociaux, aux services publics ...
Demain à l'Assemblée nationale, vous aurez besoin d'un porte-parole pour résister et défendre l'emploi, le logement, l'école, l'en- vironnement, la solidarité et les libertés.
Je m'engage à y faire entendre fortement les voix d'Alfortville et de Vitry, dans la riches- se de leur diversité.
L'heure est grave. Je suis persuadé qu'en- semble nous saurons faire face.
Paul MERCIECA
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn appel de René Rouquet maire d'Alfortville
candidat au premier tour du Parti Socialiste avec Jean-Marc Bourjac Dans un communiqué Réné Rouquet déclare notamment :
« Aujourd'hui la poussée de la droite au plan national placerait le candidat RPR en situation de l'emporter si je maintenais ma candidature comme l'autorise la loi.
Je ne le souhaite pas. C'est pourquoi, le premier tour ayant placé Paul MERCIECA en tête, j'appelle les électeurs et les électrices qui m'ont fait confiance à battre la droite le 28 mars prochain ».
DÉCLARATION DES FÉDÉRATIONS du PS
Après le premier tour des élections législatives, le danger est grand de voir la droite obtenir une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale. Au deuxième tour le devoir des forces de progrès est de se rassembler pour faire face à ce danger.
et du PCF du Val-de-Marne
Pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite dans la neuvième circonscription, nous apppelons donc à voter au deuxième tour pour Paul MERCIECA, le candidat de gauche placé en tête par le suffrage universel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un appel de Daniel MONAURY, candidat suppléant, au premier tour, de l'entente des écologistes, Génération Ecologie-Les Verts :
«Je remercie. les électrices et les électeurs d'Alfortville et de Vitry qui nous ont accordé leurs suffrages et ainsi exprimé leur volonté écologiste.
Je leur demande de prolonger leur vote de dimanche dernier en faisant barrage à Fernand SAAL. Mon expérience de conseiller municipal m'a convaincu que nous n'avons rien à attendre de lui et de ses amis politiques, pour la prise en compte de nos préoccupations pour le cadre de vie et la protection de l'environnement. A l'inverse, je sais à l'expérience, pouvoir trouver une écoute attentive à mes propositions auprès de Paul MERCIECA, et appelle mes amis écologistes d'Alfortville et Vitry à voter pour lui dimanche prochain ..
DIMANCHE 28 MARS pour repousser les prétentions de la droite à ALFORTVILLE et à VITRY pas une voix ne doit manquer à PAUL MERCIECA
VU, LE CANDIDAT
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Paul Mercieca et de son suppléant Michel Germa. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMPRIMERIE GRENIER - RCS Créteil 62 053 189