Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
POUR UNE FRANCE PLUS SOLIDAIRE Georges CHAVANES
Candidat de l'UNION POUR LA FRANCE Suppléant : Jean-Michel BOLVIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lorsque vous m'avez élu en 1988, je vous avais promis de remplir le mandat que vous m'aviez confié avec loyauté et dévouement.
Je pense être resté fidèle à cet engagement en vous représentant à l'Assemblée Nationale.
J'ai rencontré des centaines d'entre vous, traité de nombreux dossiers et fait tout mon possible pour que des solutions concrètes soient trouvées aux problèmes que vous m'aviez posés.
Pendant ces cinq années, en tant qu'élu UDC au sein de l'opposition nationale, j'ai été le porte parole de ce groupe dans de nombreux débats d'importance : le développement rural, l'agriculture, l'aménagement du territoire, l'industrie, l'emploi, la justice.
J'ai essayé de défendre avec vigueur les intérêts de cette partie de Charente dans laquelle nous vivons et que nous aimons.
.. /.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sachez que j'ai particulièrement apprécié la confiance que vous m'avez toujours témoignée et je vous en remercie sincèrement.
Cependant pendant les 5 années écoulées, nous avons assisté :
- à la montée incessante du chômage et à ses conséquences catastrophiques sur la vie de nombreuses familles
- à la dégradation de la situation de beaucoup d' entreprises
- au développement d'un climat de corruption .
Aujourd'hui, il faut que l'actuelle opposition nationale remporte les élections législatives. En effet dans tous les domaines de grands chantiers attendent le gouvernement de demain.
* Relancer la croissance par la construction de davantage de logements sociaux et l'amélioration du réseau routier,
* Privilégier l'emploi pour tenter de redonner de l'espoir à ceux qui l'ont perdu,
* Sauver l'agriculture française et les cantons ruraux menacés de désertification, notamment en renégociant la politique agricole commune et en utilisant si nécessaire le droit de veto de la France dans les négociations du GATT,
* Protéger l'environnement et le cadre de vie,
* Sauvegarder les acquis sociaux,
* Donner à la justice des moyens et une véritable indépendance,
Les tâches sont diverses, nombreuses et urgentes.
C'est pourquoi notre succès doit être le plus large possible.
Soyez certains que comme par le passé, je défendrai vos intérêts avec toujours autant de force et participerai activement au redressement tant attendu dans les domaines que je connais bien : développement économique, aménagement du territoire, solidarité, environnement.
Alors continuons ensemble !
Vus les candidats
Georges CHAVANES
R.C. Angoulême B 781 159 942