Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Haute-Savoie - 1re circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Jean-Paul LARESE Ouvrier S.N.R. Titulaire
Georges CHAPUIS Technicien informatique Suppléant
BEAUCOUP D'ENTRE VOUS ME LE DISENT : CELA NE PEUT PLUS DURER !
Licenciements, chômage partiel, mauvais coups contre le pou- voir d'achat, la protection sociale, les retraites, l'école, etc. Rien de ce qui fait votre vie quotidienne n'est épargné par la politique de l'actuel gouvernement.
Toutes nos grandes entreprises industrielles qui ont fait la renommée et la force de notre département sont bradées au nom du profit roi, entraînant par là-même des milliers de sup- pressions d'emplois directs ou indirects.
Notre secteur rural n'est pas épargné par cette politique et la disparition d'entreprise d'agro-alimentaire comme Entremont a de lourdes conséquences, notamment pour les petits exploi- tants ...
Nos petits commerces vivent également difficilement cette situation (moins de pouvoir d'achat, c'est moins de consom- mation ... ).
NOTRE DÉPARTEMENT, COMME NOTRE PAYS ONT BESOIN DE CHANGEMENT, ONT BESOIN D'AIR PUR !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chaque jour les communistes en débattent avec les sala- rié(e)s et à l'image de la SNR proposent une autre politique, une autre perspective.
- Comment par exemple à la SNR peut-on accepter les plans successifs de licenciements, le chômage partiel, les remises en cause d'acquis sociaux, alors que dans le même temps la sous-traitance notamment japonaise envahit les ateliers ?
- Comment peut-on accepter cette politique dont les consé- quences économiques et humaines sont désastreuses ?
- Comment peut-on accepter qu'au nom de leur Europe, cel- le de Maastricht, celle que près de 1 français sur 2 a reje- té, les dirigeants socialistes, écologistes ou de droite, démantèlent notre département ?
Au travers de ses 6 propositions pour la France, le Parti Communiste Français apporte un certain nombre de réponses ...
NOTRE DEPARTEMENT COMME NOTRE PAYS ONT BESOIN DE CHANGEMENT, ONT BESOIN D'AIR PUR !
Mais ce changement, cet air pur : ce n'est pas la droite qui peut les apporter, car son programme c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de fortune et pour notre peuple toujours plus d'austé- rité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, Renault et ses conséquences pour la SNR, et même l'école publique sacri- fiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
C'est encore moins l'extrême droite et son programme d'exclusion et d'intolérance, qui rappelle tant à nos anciens une triste période.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontente- ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République
s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour lais- ser la place à une nouvelle formation regroupant des socia- listes, les dirigeants écologistes et des politiciens "cen- tristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule for- ce pour laquelle vous pouvez voter avec la certitu- de que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationa- le - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défen- dus ; cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davan- tage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats com- munistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans notre département, notre pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU VOTE JEAN-PAUL LARESE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu, les candidats - iov 692008