REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
MAINTENANT LES RÉFORMES EN MARCHE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude Sagnard et Séverin Batfroi Candidats de l'Opposition Nationale Soutenus par l'U.P.F. Union pour la France réunissant le R.P.R. et l'U.D.F., à laquelle se sont joints le C.N.I. et les Non-inscrits.
3e Circonscription de l'Isère : Cantons III, V, VI de Grenoble Canton de Fontaine-Sassenage, Noyarey, Veurey-Voroize.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chè Mudurne, Chère Mademoiselle, Che Menieur
Il faut continuer. Le dimanche 21 mars vous nous avez placé en tête des candidats aux élections législatives. Votre volonté doit permettre à notre Pays d'engager le redressement que doit mettre en œuvre, sans attendre, le futur gouvernement.
Il convient dimanche prochain de confirmer cet élan au sein même de notre circonscrip- tion en élisant un représentant de la future majorité, membre de l'Union pour la France, regrou- pant le RPR et l'UDF.
Confirmer cet élan pour souligner la volonté de chacune et chacun d'entre vous de tour- ner la page, de mettre fin à plus de dix années d'une politique dont les résultats désastreux suffi- sent à eux-mêmes à condamner le gouvernement et les députés du Parti Socialiste qui se cachent aujourd'hui sous l'étiquette de l'alliance pour une France de progrès.
Plus de 3 millions de chômeurs, plus de 7 crimes et délits commis chaque minute, l'ab- sence d'une politique de protection de notre cadre de vie, l'immobilisme social caractérisant cet échec que notre Pays et l'ensemble des Français subissent jour après jour.
En nous plaçant en tête des 11 candidats qui se présentaient à vos suffrages, vous avez aussi signifié votre volonté de changement et la confiance que vous placiez dans l'équipe que nous formons pour l'accomplir.
Cette confiance dont nous vous remercions nous va droit au cœur. Nous mesurons égale- ment la responsabilité qui de ce fait nous incombe.
Responsabilité face aux domaines qui vous sont chers et dont nous avons pu discuter depuis de nombreux mois à chacune de nos rencontres au sein des quartiers de GRENOBLE ou des communes de SASSENAGE, FONTAINE, NOYAREY et VEUREY-VOROIZE.
Nous aurons à cœur de nous atteler à la sauvegarde de l'emploi, au retour de la sécurité, à la lutte contre les exclusions et à la protection de notre environnement.
Notre disponibilité sera de tous les instants afin d'être auprès de vous sur le terrain pour vous écouter, vous aider et relayer vos propositions.
Nous continuerons, comme nous l'avons fait depuis de nombreuses années, à nous ren- contrer dans chacune des communes qui composent notre circonscription, à représenter la diversité et la complémentarité, au contraire des candidats socialistes repliés sur la ville centre.
Dans le même esprit demain, par des permanences au sein de chacune des communes, par la mise en place d'un secrétariat parlementaire, par un compte-rendu annuel de mandat, nous nous engageons à résolument être à vos côtés et à vous rendre compte.
La victoire est à notre portée Ensemble avec chacune et chacun d'entre vous nous devons la confirmer. Nous avons besoin de vous .
CLAUDE SAGNARD, SEVERIN BATFROI DES CANDIDATS DE PROXIMITE ET D'EXPERIENCE.
Vu, les Candidats
IMPRIMERIE LES 2 PONTS - 76 96 54 09 - GRENOBLE