Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Brice Lalonde, un écologiste d'expérience pour agir à l'assemblée.
Christophe MORALES GENERATION ECOLOGIE
Né à Casablanca, Architecte urbaniste, 39 ans, marié, 2 enfants Conseiller Municipal, délégué à la Maîtrise de l'Energie de Montpellier depuis 1983; Président de l'Atelier Permanent d'Initiation à l'Environnement Urbain (APIEU); Vice-Président de l'association pour la Maîtrise de la Qualité de l'Air (AMPADI).
Ecologiste depuis toujours, élu depuis 1983, mes engagements associatifs et politiques m'ont amené depuis 20 ans à me confronter à l'action sur le terrain: sauvegarde du Lez, création de l'Ecolothèque, ferme pédagogique, tri sélectif "Demeter", protection du littoral et des étangs, lutte contre le bruit.
L'économie répond à des besoins. Mais notre société de gaspillage ne cesse d'en créer. Elle favorise la dépendance, la dégradation de l'environnement, le mal vivre, la frustration, le pillage du tiers monde.
Candidat de tous les écologistes, je m'engage à faire avancer à l'Assemblée, ce que j'ai entrepris ici.
AGIR pour une participation réelle des citoyens et des associations dans l'élaboration des décisions.
AGIR pour une véritable éducation à l'environnement, afin de préparer l'avenir avec nos enfants.
AGIR pour permettre aux entreprises créatrices d'emplois de se développer, tout en leur donnant les moyens de s'adapter aux technologies propres et modernes.
AGIR pour le partage du travail, pour la solidarité, contre toutes les formes d'exclusions.
AGIR pour réconcilier l'individu avec le monde urbain, construrie des cités où l'homme s'épanouisse et maîtrise son environnement.
AGIR Pour une écologie centrée sur l'homme, réconciliant la société et la nature, le nord et le sud.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE L'HERAULT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1ère CIRCONSCRIPTION - MONTPELLIER SUD - LITTORAL
ENTENTE DES ECOLOGISTES - GENERATION ECOLOGIE - LES VERTS
Christophe MORALES avec Brice LALONDE et Yves LARBIOU avec Génération Ecologie, pour une vraie alternance
Christophe MORALES avec son suppléant Albert MORISSET, un palavasien acteur du développement socio-économique local; Président d'associations pour la Création d'Entreprises et la Protection de l'Environnement.
Au départ, l'écologie ressemblait à un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Préserver notre planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie, animer la démocratie, c'est devenu urgent.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance au changement, les Verts et Génération Ecologie ont réunis leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et audacieuses aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à régénérer l'assemblée nationale.
NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE
Ne gaspillez plus votre confiance : votez pour les candidats de l'entente des écologistes
IMPRIME SUR PAPIER 100 % RECYCLE
Vu le candidat ☒