Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la MARNE - 4e Circonscription
Daniel YON
Ingénieur, Docteur en écologie - Conseiller régional Membre du bureau national de Génération Écologie. Chevalier dans l'Ordre National du Mérite - 45 ans, marié, 2 enfants
Entouré de femmes et d'hommes de toute formation, de ruraux, de citadins, de gestionnaires, d'entrepreneurs, d'associatifs, je suis prêt à travailler pour créer une nouvelle harmonie dans un monde cahotique, dangereux où renaissent le mépris et l'exclusion.
J'ai progressivement découvert depuis 25 ans d'engagement asso- ciatif et professionnel toute l'exigence démocratique que porte l'écologie.
Une expérience au service de l'écologie : J'ai conduit la réflexion sur le décret définissant les études d'impact et activement influencé la Loi sur l'eau.
Membre du Comité de Bassin, j'ai joué un rôle majeur dans l'adoption d'un programme qui double les moyens de l'Agence de l'Eau depuis 1992 et veillé à ce qu'un nouveau barrage ne soit pas imposé. Expert auprès du Conseil de l'Europe pour les champs d'inondation, je connais la complexité des négo- ciations internationales autant que la nécessité pour la France de la mise en place de l'Europe politique et sociale.
Les problèmes de la Marne et de Châlons : Fragilité extrême du monde rural ; dégradation continue de nos ressources en eau (nitrates, atrazine) ; dépôts illicites (Fagnières) ; régression des zones humides favorables aux poissons et aux oiseaux. Pour les populations urbaines : déséquilibre profond entre les quartiers et exclusion ; isolement des personnes âgées.
Les atouts de la Marne et de Châlons : potentialités touristiques en Argonne, volonté de diversification de nos agriculteurs auxquels nous devons offrir un nouveau cadre économique européen, capacité du tissu industriel de se renouveler en respectant l'environnement, potentialités du bassin d'emploi de Châlons de figurer en vrai pôle de développement, à distance de la région Ile de France et en parfaite complémentarité avec Reims, cité universitaire de la Champagne. CHÂLONS CAPITALE RÉGIONALE.
Ce dynamisme, c'est le vôtre. Le rôle du législateur est d'avoir le courage politique des décisions qui auront pour objectif : de provoquer la mutation de la pieuvre parisienne en partenaire respectueux ; de prendre enfin les mesures de revitalisation du monde rural ; de garantir pour les générations futures un monde pacifique ; d'établir une solidarité durable entre les individus et entre les générations
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Aujourd'hui, l'entente des écologistes est une réalité Grâce à vous, l'écologie politique va entrer à l'Assemblée Nationale.
SUPPLÉANT : Patrick CABRILLON Président régional des Verts Militant syndical Contrôleur à la Poste - 36 ans, marié
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts