Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 9e circonscription des Hauts-de-seine
Robert CREANGE
Conseiller Municipal Candidat titulaire
Jacques GUILLOT
Ouvrier Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injus- tices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir de la jeunesse.
Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propo- sitions du Parti communiste.
Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la for- tune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite, contre les allocations familiales et même contre l'école publique.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontente- ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se pré- pare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la « cohabitation » avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer que dès les élections passées son parti fera son « Big Bang » pour disparaître et laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des écologistes qui ont fait savoir qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Des « centristes » qui auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR/UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de la gauche et de progrès. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de dire non à la droite, de vous donner davantage de force pour vous défendre. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes à Boulogne comme ailleurs pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel. Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui puisse sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Robert CREANGE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LA DROITE, POUR FAIRE DU NEUF LE VOTE COMMUNISTE EST A VOTRE DISPOSITION
Les communistes, leurs élus, ont fait « des propositions pour la France » afin de répondre à vos besoins et à ceux du pays.
En matière d'emploi, de progrès sociaux, de démocratie, d'environnement, pour l'Europe et la Paix, il s'agit de faire du neuf.
Ces propositions constituent un choix de changement pour commencer à sortir de la crise, elles concilient justice sociale et emploi, démocratie et efficacité économique.
L'EMPLOI
· Produire davantage en ☒ France, investir plus de capi- taux dans la production et les services utiles, en lieu et place de la spéculation boursière.
· Appliquer la loi votée en ☒ Décembre 1992, sur proposi- tion des députés communistes qui interdit tout licenciement sans reclassement préalable, avec examen des possibilités de création d'activités nou- velles.
· Aller vers les 35 heures heb- ☒ domadaires sans diminution de salaire. En 5 ans, 2 heures de moins permettraient la création de 500 000 emplois.
LE SOCIAL
· Porter le SMIC à 7 500 F et ☒ exonérer de l'impôt les revenus en-dessous du SMIC.
Préserver et développer les ☒ acquis en matière de santé, sécurité sociale et retraite.
· Mettre en place une politi- ☒ que de logement social permet- tant de répondre aux besoins. Permettre à toutes les familles qui en ont besoin, d'être correc- tement logées à un prix rai- sonnable.
Dans chaque ville avoir un quota de logements adaptés pour les jeunes.
LA DÉMOCRATIE
· Multiplier les formes d'ex- ☒ pression des citoyens et leur donner des moyens de les rap- procher des lieux de décision.
· Garantir la transparence ☒ totale des partis politiques et de leur financement. ☒ Combattre tous les actes de racisme et de xénophobie.
· Donner plus de droits aux ☒
salariés et à leurs organisations syndicales pour se défendre et faire vivre leurs propositions sociales et économiques.
L'ENVIRONNEMENT LA PAIX
· Réhabiliter tous les grands ☒ ensembles et harmoniser l'urbanisme des villes.
· Eliminer l'armement nu- ☒ cléaire, bannir le commerce des armes.
L'EUROPE LE MONDE ☒ · Préserver la souveraineté nationale. ☒
Maintenir les acquis sociaux
de chaque nation européenne.
· En finir avec le pillage actuel ☒ du Tiers-Monde afin de résou- dre les problèmes de la faim et du sous-développement.
Pour que de telles mesures et orientations allant dans le sens du progrès social et économique, voient le jour, il faut se rassembler, et que cela se remarque.
Le vote communiste est à votre disposition, non pour vous rallier au PCF, mais pour vous défendre, pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite ou pour exprimer votre colère.
Vu les candidats.
ACS NANTERRE 622.002 574 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐