Elections législatives -28 mars 1993
Jean-Pierre BOUGNOUX
Chacun, maintenant, attend que la démocratie s'impose, que le dialogue soit restauré. Il faut que, dans la vie politique, les générations se succèdent normalement quand l'heure est venue.
Je veux d'abord partager la réflexion avec tous, arrêter les projets sur le terrain, avant de faire, à ma place, des propositions de solida- rité dont nous aurons le plus grand besoin dans les mois et les années qui vien- nent.
Jean- Riese borgere
"Jacques Delors, l'homme politique dont je me sens le plus proche"
Votre candidat
Gérard Devanne, suppléant
Une décision qui n'étonnera pas les nombreux amis de cet agriculteur de 44 ans, marié, père de 4 enfants, conseiller municipal de Cholet qui exploite une propriété de 28 hectares à "La Brissonnière". Du MRJC à la FDSEA, et dans les coopératives agricoles, Gérard Devanne, s'est de multiples façons investi dans son milieu profession- nel, jusqu'à créer il y a 8 ans, une importante CUMA de 25 membres dans le Nord-Est Choletais.
Porte-parole des agriculteurs, auprès du candidat, le sup- pléant connaît bien les difficultés de ses collègues. Producteur de lait, lui-même a dû se serrer la ceinture en 83 avec les quotas. "Je me suis alors rendu compte qu'il existait peut-être une autre forme de vie en agricul- ture que la course à la production" se souvient-il.
Et s'il partage les inquiétudes légitimes de la profession, Gérard Devanne souhaite lutter pour la mise en place d'un système agricole différent. "Des possibilités exis- tent", affirme-t-il. "Aujourd'hui tout n'est pas négatif".
Jean-Pierre Bougnoux pourra compter sur cet autre "retrousseur de manches" pour mettre en valeur la terre choletaise.
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN MOT SUR LE PREMIER TOUR
L'Alliance des Français pour le Progrès présentait un candidat dans chaque circonscription du Maine et Loire et m'avait demandé de la représenter dans la cinquième, celle de Cholet. Résultat : Avec mon suppléant et grâce à l'équipe qui nous a entourés, j'obtiens le meilleur vote de tout le département et le député sortant de droite est mis en ballottage y compris dans la ville dont il est le Maire. Merci aux électeurs du premier tour, nous comptons sur leur participation active dimanche prochain.
UN MOT SUR LE DEUXIEME TOUR
Puisque les choses commencent à bouger dans le Choletais, il faut que la volonté de chan- gement s'exprime de plus en plus fort. Voter c'est se faire entendre.
Alors dimanche 28 mars, faisons-nous entendre, tranquillement, mais avec détermination. Et j'invite les voix progressistes à se faire entendre avec nous. Elles ne peuvent que se retrouver dans les valeurs que je défends.
NOS OBJECTIFS
· Ouvrir la vie politique, la vie de la Cité, à tous. Les projets, en démocratie, ne sont pas l'affaire d'un homme seul. Ils doivent être déterminés et réalisés par tous.
· Veiller énergiquement à maintenir et à renforcer les acquis sociaux :
- retraite à 60 ans
- cinquième semaine de vacances
- RMI
- niveau de couverture sociale
· Installer la SOLIDARITE dans les faits, dans la vie de tous les jours. La crise économique est loin d'être terminée. Ceux qui laissent entendre le contraire mentent. Les semaines et les mois qui viennent vont être encore plus durs. La JUSTICE aujourd'hui c'est d'abord la SOLIDARITE.
· Sortir des manœuvres qui n'ont d'autre but que la promotion des notables politiques de tout bord.
· Développer, dans le Choletais, dans toutes les communes, des lieux d'écoute et de concertation où l'on entendra
- les chômeurs
- les agriculteurs
- les commerçants
- les personnes âgées
que la crise a mis en position de détresse et qui ont souvent des solutions à apporter.
DIMANCHE 28 MARS FAISONS-NOUS ENTENDRE, LE BULLETIN DE VOTE C'EST LA PAROLE DU CITOYEN
Vu les candidats
IMPRIMERIE PAQUEREAU / ANGERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐