Sciences Po / fonds CEVIPOF
GEORGES TRANCHANT
L'important c'est vous !
Union pour la France RPR - UDF
Suppléant : Alain AUBERT Vice-Président du Conseil Général des Hauts de Seine - Conseiller Municipal de Colombes République Française - Département des Hauts-de Seine - IIe circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
L'important c'est vous !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, depuis la fin de la dernière guerre mondiale, la France est entrée dans une crise qu'elle n'avait jamais encore connue.
· Croissance zéro avec les effets modernes de la crise de 1929 :
- cinq millions de sans emploi,
- quatre fois plus de jeunes sans emploi chez nous qu'en Allemagne.
· 40 à 50 milliards de déficit en 1992 pour la Sécurité Sociale.
· Un déficit budgétaire d'au moins 250 milliards pour 1992.
· La dette de l'Etat dépasse 2 000 milliards de francs.
Les socialistes laissent les caisses vides et les délinquants dans la rue.
L'insécurité grandissante va à l'encontre de l'amélioration de la qualité de vie dans nos villes. L'Etat est devenu incapable d'assumer l'une de ses missions essentielles : la protection des personnes et des biens. La montée de la délinquance est incontrôlée de même que l'augmentation de la vente de drogue.
La France doit réagir vigoureusement. C'est le Gouvernement R.P.R./U.D.F. d'Union pour la France de Jacques Chirac qui avait avec succès entrepris le redressement économique de notre pays, en laissant 300 milliards d'excédent de recettes budgétaires en 1988.
Ce même Gouvernement, avec Charles Pasqua et Robert Pandreau, a mis en échec les attentats terroristes, fait baisser la délinquance et revalorisé l'action de notre police par des mesures énergiques et courageuses.
Face à la crise économique sociale et morale, que nous traversons, le redressement sera long et difficile.
Cette lourde tâche doit être confiée à ceux qui ont fait leurs preuves. Par votre choix, vous désignerez pour les aider des hommes et des femmes, compétents, courageux, expérimentés et responsables, capables de conduire les indispensables réformes pour assurer à notre pays ses meilleures chances de redressement et maintenir à la France la place qui est la sienne dans le Monde.
VIVE Asnières
VIVE la France
VIVE Colombes
Avec le soutien de
Jacques Chirac V. Giscard-d'Estaing Pierre Méhaignerie André Santini Charles Pasqua René Monory Gérard Longuet Jacques Barrot François Léotard
Le 21 mars, votez Georges TRANCHANT
Chevalier de la légion d'honneur, croix du combattant volontaire de la résistance Député sortant d'Asnières-Colombes Sud Conseiller Général des Hauts-de-seine
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Alain AUBERT Vice-Président du Conseil Général - Conseiller Municipal de Colombes
Avec le soutien de
M. Maurice Bokanowski et la majorité R.P.R. - U.D.F. du Conseil Municipal d'Asnières et les conseillers municipaux R.P.R .- U.D.F. de Colombes
CPI RC 74B 22 41
Vu le candidat