Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 21 et 28 mars 1993 3ème Circonscription du Val d'Oise
Progressons Ensemble
Jean-Pierre BEQUET, Votre Député Maire d'Auvers sur Oise
Christian RAVIDAT, Député-Suppléant Maire-Adjoint de Montigny les Cormeilles
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 5 ans, je vous représente à l'Assemblée Nationale.
J'ai tenu tous les engagements pris lors de mon élection en 1988: Près de 400 permanences, la participation à 600 manifestations publiques et 1500 dossiers traités dans la circonscription concrétisent l'écoute et le dialogue. Dans tous les domaines, des progrès ont été accomplis;
- Education: de nouveaux établissements, davantage d'enseignants ...
- Environnement: en luttant contre toutes les formes de nuisances (Achères, projet de l'A184 ... ), en obtenant de faire classer la Vallée de Chauvry ...
- Transports en commun: ligne RER Vallée de Montmorency-Invalides, renforcement des moyens de sécurité dans les trains ...
- Sécurité: de nouveaux policiers aux commissariats de Taverny et d'Herblay, début de l'ilôtage dans plusieurs quartiers ...
- Culture et sport: soutien aux initiatives et aides aux équipements créés.
- Emploi: aide aux associations intermédiaires, à l'Inspection du Travail et au développement des zones d'activité.
A l'Assemblée Nationale, je me suis fait votre porte-parole. Je suis intervenu comme rapporteur du Budget de l'Education Nationale, mais aussi en particulier sur les dossiers du travail, de l'emploi, de la vie associative, de la culture et de la communication.
Il nous faut poursuivre et amplifier ces actions.
Cela peut se faire par un partenariat avec les élus locaux, les entreprises, les associations, les syndicats ... Aujourd'hui et au delà des socialistes, se regroupent tous ceux qui veulent développer:
- l'égalité continue des chances;
- la justice sociale;
- la solidarité;
- la laïcité;
- de nouvelles pratiques démocratiques;
Avec vous, j'ai confiance MealSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour battre les candidats d'une droite divisée, sauf sur la remise en cause des acquis sociaux (retraite par capitalisation, suppression du SMIC, démantèlement de l'Education Nationale ... ), il faut s'unir et se rassembler autour de votre Député.
Le 21 mars, il faut choisir
L'enjeu de ce scrutin ne peut vous échapper. Malgré la présence de nombreux candidats, le choix demeure entre les forces de progrès que je représente et celles du conservatisme.
Contrairement à ce que certains voudraient dissimuler, il existe bien une différence entre la droite et la gauche. Il suffit de rappeler les multiples avancées, réalisées depuis douze ans, qui apparaissent aujourd'hui comme naturelles, pour constater que les socialistes ont donné à la société française les moyens d'entrer dans le monde moderne.
De la retraite à 60 ans à la décentralisation, de la liberté de l'audiovisuel au revenu minimum d'insertion que de chemin parcouru! Bien sûr ce jugement peut être nuancé, il faut avoir le courage de reconnaître certains échecs (le chômage essentiellement), certaines erreurs (une pratique du pouvoir parfois trop lointaine). Mais il s'agit d'engager, avec vous, un formidable mouvement qui doit réconcilier la politique avec les français.
Il nous faut aller plus loin, notamment:
- Pour l'emploi, en amplifiant l'effort de formation et en engageant des négociations branche par branche pour le partage du travail et des revenus.
- Pour la sécurité, en étendant l'ilôtage à tous les quartiers sensibles et en développant les moyens d'intervention dans toutes les communes.
- Pour les transports en commun, en étendant les lignes RER et les lignes de bus dans le département.
- Pour le logement, en favorisant les réalisations mixtes de logements locatifs et en accession à la propriété.
- Pour l'environnement, en luttant contre toutes les formes de nuisances et en permettant aux élus et aux habitants de pouvoir agir directement sur les décisions d'infrastructures.
Voter pour nous ce n'est pas voter uniquement pour défendre un bilan. C'est aussi donner sa chance au renouveau de la gauche et à la naissance d'un grand mouvement de solidarité et de transformation sociale indispensable à notre pays.
CONTINUONS A PROGRESSER ENSEMBLE VOTEZ A GAUCHE VOTEZ Jean-Pierre BEQUET et Christian RAVIDAT
Vu, les candidats
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
A.G. - Torcy