ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 Mars 1993 6e Circonscription du BAS-RHIN - Cantons de Molsheim, Rosheim, Saales, Schirmeck, Villé, Wasselonne
OUI
A LA NOUVELLE MAJORITE NATIONALE Union Pour la France
Jean-Marie CARO (Député) - Pierre GRANDADAM (suppléant) CDS / UDF RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Amis. Renforcez notre large Union dans notre circonscription de Molsheim - Ville: par un Oui FRANC ET MASSIF à la nouvelle majorité nationale pour la France. fidèlement
Vokse Député eambulansMars 1993
Mes Amis,
Vous le savez, toutes et tous, depuis les premiers instants de ma vie politique, je vous ai offert ma volonté de progrès pour la promotion de l'Alsace, le rayonnement de la France et la réalisation de l'Union Européenne forte et respectée dans le monde.
Avec l'expérience et l'autorité que j'ai acquises, je suis en permanence votre défenseur dans votre vie quotidienne et pour votre avenir, auprès de vous, femmes et hommes groupés dans toutes les cités de notre circonscription formée par les cantons de Molsheim, Rosheim, Saales, Schirmeck, Villé et Wasselonne.
Vous m'avez toujours accordé le soutien le plus solide et la confiance la plus large.
Merci du fond du cœur aux électrices et électeurs qui ont marqué leur volonté de progrès pour un changement radical : porter au pouvoir la nouvelle majorité nationale U.P.F. C'est la victoire de la majorité Alsacienne.
Nous savons que l'U.P.F. qui demain gouvernera la France, prendra en compte les préoccupations de la population :
- emploi et redressement économique,
- justice sociale,
- cadre de vie et environnement,
- immigration et sécurité,
- assainissement des finances publiques,
- moralisation des mœurs politiques.
Il en est de même pour nos grands chantiers de développement du Val de Villé, de la Vallée de la Mossig, de la Vallée de la Bruche de Saales à Schirmeck jusqu'à la plaine qui s'étend au large de nos trois chefs-lieux du Piémont Wasselonne, Molsheim et Rosheim, sous la garde de sainte Odile.
Nos priorités immédiates :
routes et contournements, services publics, environnement, agriculture, industrie, commerce, artisanat, logements sociaux, formation des jeunes, vie associative et bénévolat, tourisme ...
A l'écoute de vos conseils, demandes et revendications, pour faire davantage et mieux encore, avec Pierre GRANDADAM, rassembler, renforcer la solidarité, forger l'union, telle est ma volonté.
Dans le respect mutuel et la tolérance, par le dynamisme dans l'action, par la fidélité inébranlable dans nos convictions républicaines de démocrates- chrétiens et de libéraux-sociaux, je compte sur vous et vous demande de compter sur moi.
Je renouvelle mon appel à toute la population pour qu'elle me suive dans la voie ainsi tracée.
fidèlement
Vokse Député cautamilano
Sciences Po / fonds CEVIPOFKAMMERWAHLEN VOM 28. MÄRZ 1993 6. Bezirk des BAS-RHIN - Kantone von Molsheim, Rosheim, Saales, Schirmeck, Villé, Wasselonne
JA
ZUR NEUEN NATIONALEN MEHRHEIT Union Pour la France
Jean-Marie CARO (Député) - Pierre GRANDADAM (suppléant) CDS / UDF RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Meine lieben Freunde,
Helfen Sie mit, unsere weite Union in unserem Wahlkreis Molsheim. Vill zu verstärken durch ein Klares und massives JA zur / neuen nationalen Mehrheit für Frankreich .
In Verbundenheit Ihr Député kaulQudroMärz 1993
Meine lieben Freunde,
Sie wissen alle, dass ich Ihnen seit Beginn meiner politischen Tätigkeit mein Fortschritt verbundenes Engagement im Dienste der Förderung des Elsasses, der Rolle Frankreichs und der Verwirklichung einer starken und in der Welt angesehenen Europäischen Union angeboten habe.
Mit der Erfahrung und Autorität, die ich mir dabei erworben habe, stehe ich Ihnen - Mitbürgerinnen und Mitbürger der Städte und Gemeinden unseres Wahlkreises mit den Kantonen Molsheim, Rosheim, Saales, Schirmeck, Villé und Wasselonne - ständig als Verteidiger Ihrer Interessen, sei es was Fragen des täglischen Lebens, sei es was Ihre Zukunft anbelangt, zur Verfügung.
Sie haben mir bisher immer Ihre kräftige Unterstützung zukommen lassen und ihr volles Vertrauen gewährt.
Mein herzlichster Dank gilt den Wählerinnen und Wählern, die ihren Willen zum Fortschritt und zum radikalen Wechsel bekundet haben : nämlich die neue nationale Mehrheit der UPF in Regierungsverantwortung zu bringen. Dies ist der Sieg der elsässischen Mehrheit.
Wir wissen, dass die UPF, die morgen Frankreich regieren wird, den Besorgnissen der Bevölkerung Rechnung tragen wird :
- Arbeitsplätze und wirtschaftlicher Aufschwung,
- soziale Gerechtigkeit,
- Lebensqualität und Umwelt,
- Einwanderung und innere Sicherheit,
- Gesundung der öffentlichen Finanzen,
- moralische Verbesserung der politischen Gebräuche.
Dies gilt auch für unsere grossen Entwicklungsprojekte des Val de Villé, des Mossigtals, des Breuschtals von Saales nach Schirmeck und bis hinein in die Ebene, die sich entlang der drei Hauptorte des Piemont erstreckt, nämlich Wasselonne, Molsheim und Rosheim, unter dem schützenden Auge der heiligen Odilia.
Unsere unmittelbaren Prioritäten sind dabei :
Strassen und Umgebungen, öffentliche Dienste, Umwelt, Landwirtschaft, Industrie, Handel und Gewerbe, sozialer Wohnungsbau, Ausbildung der Jugend, Vereinsleben und Benevolat, Tourismus, ...
Es ist mein fester Wille, immer ein offenes Ohr für Ihre Ratschläge, Wünsche und Forderungen zu haben, um dadurch, zusammen mit Pierre GRANDADAM, noch mehr und es noch besser zu machen; um zusammenzuführen, die Solidarität zu verstärken, die Einheit zu schmieden.
Im Geiste des gegenseitigen Respektes und der Toleranz, durch die Dynamik im Handeln, durch die unumstössliche Verbundenheit mit unseren republikanischen Überzeugungen als Christdemokraten und Liberal-Soziale, zähle ich auf Sie und versichere ich Ihnen, dass Sie auf mich zählen können.
Ich erneuere meinen Aufruf an die ganze Bevölkerung, dass sie mir auf diesem so aufgezeigten Wege folgen möge.
In Verbundenheit
Ihr Député
Jeansmilano
Sciences Po / fonds CEVIPOF