Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 6ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
BERTRAND JULLIEN
-38 ans.
-Anti nucléaire depuis 1975, candidat de Paris-Ecologie et des Verts en 77, 83 et 89.
-Animateur d'une association de chomeurs créateurs d'entre- prises.
suppléant
PIERRE MULLER
-43ans
-Militant asso- ciatif.
-Militant anti- nucléaire depuis 1973.
- Réalisateur- Concepteur mul- timédia.
Ecologiste et citoyens, écologistes parce que citoyens ;
Nous entrons en campagne contre le productivisme et le mercantilisme élevés au rang de valeurs morales, les rapports humains réduits à l'échange marchandise : inégalités sociales, pollutions industrielles, gaspillage des ressources, asphyxie des villes, pillage du Tiers-Monde, explosion du chômage, exclusions et rejet de l'autre ...
Quelques absurdités :
* Les 2/3 de la planète souffrent de faim ... Nous réduisons nos terres cultivées, nous subventionnons la destruction de nos surplus agricoles.
* Le Tiers Monde croule sous la Dette, nos usines ferment ... Nous préférons vendre des armes aux dictateurs que des tracteurs aux paysans.
* Le chômage s'étend ... Nous favorisons les investissements contre-productifs : placements financiers, construction de bureau vides, transports routiers pol- luants, etc.
* L'immobilier en crise et pourtant 1/2 millions de sans abris, 5 millions de mal logés.
* Le sentiment d'insécurité, la solitude se répandent ... et nous supprimons les emplois de proximité (à quand le métro sans agents, l'hôpital automatique et le robot assistant social ?).
Candidats et citoyens, Candidats parce que citoyens
Nous n'avons ni réponses à tout, ni recettes pour changer la vie.
Juste quelques idées a débattre et expérimenter et notre conviction que la démocra- tie est l'affaire de tous.
Ecologie et solidarité
La réduction du temps de travail (35H) est nécessaire, pour profiter de la vie en famille, entre amis, en association ... pour ne plus perdre sa vie à la gagner !.
Mais ce n'est pas en partageant nos feuilles de paye que nous créerons des emplois Arrêtons-nous pour souffler et répertorier autour de nous les "mines d'emplois" à creuser pour répondre aux besoins non satisfaits :
- Agro-alimentaire (bio-carburant, aide alimentaire)
- Environnement (protection du Littoral,parcs naturels)
- Bâtiment (logements à construire, réquisition et aménagement des bâtiments publics non occupés)
- Santé/social (infirmières, aides sociales, éducateurs)
- Education (instituteurs, Professeurs de langues, formation professionnelle)
- Transports (agents de quai dans le métro, service de bus continu 7/7 et de nuit)
- Création d'entreprise (accroître les aides aux chômeurs créateurs de leur pro- preemploi).
- Priorité aux transports en commun, et péages aux portes de Paris pour rendre la ville à ceux qui y marchent (enfants, personnes âgées, handicapés ... )
- Arrêt des constructions de bureaux vides, réhabilitation des vieux quartiers et maintien de la population locale.
-Développement du Télé-Travail.
Ecologie et Démocratie
- non cumul des mandats
- tenue régulière d'assemblée d'électeurs
- développement de la démocratie interactive (minitels gratuits et accès détaxés pour les services de forums et débats)
- temps d'antenne associatifs sur le service public.
- referendum d'initiative locale et populaire ( exit des avis consultatifs sur les POS et autres décisions et vive la consultation des habitants sur leur cadre de vie !)
- droit de vote municipal à tous les habitants quelle que soit leur nationalité. VOTEZ, RESPIREZ, AGISSEZ pour rendre la cité aux citoyens.ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN ®
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION®
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel. La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF