Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3E CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
Gilles Ory
Gilles Ory a trente-cinq ans. Il travaille à France Telecom sur l'agglomération grenobloise depuis cinq ans. Son salaire mensuel est de sept mille cinq cents francs. Militant syndical et antiraciste depuis de nombreuses années, nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Christophe Guérinot
Christophe Guérinot, suppléant, a trente-deux ans. Il est technicien à l'Equipement dans l'Isère. Son salaire mensuel est de sept mille francs. Militant antiraciste de longue date, il est aussi militant syndical dans son entreprise.
Gauche / /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, les suppressions d'emplois se poursuivent. Que ce soit par des licenciements ou des mises en préretrai- te, aucun secteur d'activité n'est épargné : électronique (Thomson, Bull), métallurgie (Neyrpic, Caterpillar), textile (Cellatex). Cette liste s'allonge de jour en jour.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a ap- pliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communis- te a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste, et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent re- construire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; déve- loppement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garan- tie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions mo- narchiques de la Ve Répu- blique et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle
intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions.
Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Eu- rope repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indif- férente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud.
Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égali- té, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans ma- rées noires, sans nucléaire, sans pollution.
A1 auche RAIMENT
« Voter pour Gilles Ory et Christophe Guérinot, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivica
Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF