Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques AUBERT Suppléant 44 ans, Animateur culturel
54 ans, marié Directeur d'association
Jean-Claude EMORINE
Partager Protéger Progresser
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Accepter aujourd'hui d'être candidat du Parti Socialiste, c'est accepter de s'expliquer clairement et sans réserve, sur trois plans bien distincts :
Le bilan : François MITTERRAND, Pierre BEREGOVOY et ses prédécesseurs, tous sont présents sur le terrain et dans les médias pour rappeler ce qui a été réalisé et que la droite fait mine d'oublier sans vergogne : R M I, cinquième semaine de congés payés, inflation maîtrisée, commerce extérieur excédentaire, solidarité consolidée, enseigne- ment et formation renforcés etc ........
Le programme : protéger, partager, progresser, trois verbes, emprunts d'humanisme qui résument nos priorités précisées au verso de ce document.
L'engagement personnel : c'est peut-être le plus important par ces temps de discrédit de la classe politique . Personnellement, je m'engage donc à être " un député de proximité ", à l'écoute de mes concitoyens, comme je m'efforce de le faire dans mes fonctions d'Elu local.
Je m'engage à ne cumuler aucun mandat et à démissionner, en cas d'élection de mon poste de Maire-Adjoint de Champigny.
Enfin, je m'engage à consacrer l'intégralité de mon temps à ma nouvelle respon- sabilité en, cessant toute activité salariée.
Je pense sincèrement que le renouveau de l'action parlementaire est à ce prix.
D'avance, je vous remercie pour la confiance que vous me témoignerez en m'accordant vos suffrages le 21 Mars prochain.
Jean-Claude EMORINE Maire-Adjoint à Champigny-Sur-Marne Vu le candidat.
Atelier AlfortvilleSciences Po / fonds CEVIPOF
PROTEGER * PARTAGER * PROGRESSER
LA SOLIDARITE : Maintenir la protection sociale
Le maintien d'un haut niveau de protection sociale, fondé sur des mécanismes de solidarité et le refus d'une sécurité sociale à deux vitesses ont toujours été affirmés et mis en oeuvre. Cette volonté doit être confirmée et approfondie dans les prochaines années.La retraite à 60 ans et notre système de répartition garant de la solidarité entre actifs et retraités doivent être préservés.
L'EGALITE DES CHANCES : Défendre l'éducation nationale
L'école publique est le lieu de la promotion sociale et le creuset de l'intégration et de l'unité nationale. Il faut rénover et adapter le système éducatif et non démanteler l'éducation nationale comme certains à droite le proposent. L'effort budgétaire sans précédent accompli ces dernières années doit être impérativement poursuivi.
L'EMPLOI : Partager le travail et poursuivre le redressement économique
Le chômage est un drame, mais ce n'est pas une fatalité inéluctable. Pour la prochaine législature l'objectif prioritaire doit être le développement de l'emploi en favorisant notamment une initiative européenne de croissance mais surtout en encourageant le partage du travail.
LA CITOYENNETE : Elargir la démocratie
La rénovation et la moralisation de la vie publique, l'approfondissement de la décentralisation, l'extension des droits des citoyens, l'élargissement du champ du référundum, le renforcement du rôle du parlement ... , autant de mesures pour donner un contenu riche et vivant à la notion de citoyenneté.
LA VILLE, L'ENVIRONNEMENT, LA PLANETE : Promouvoir de nouveaux équilibres
La reconquête du cadre de vie conditionne notre capacité à vivre ensemble et à vivre mieux. Il faut aujourd'hui promouvoir une véritable écologie urbaine qui allie préservation des équilibres naturels et satisfaction des besoins sociaux, en particulier le droit au logement. Le développement doit se conjuger avec l'aménagement harmonieux du territoire, la qualité de vie et le respect de l'environnement.
LA COHESION SOCIALE : Refuser toutes les exclusions
Au moment où se développent des sentiments et des comportements d'intolérance, de xénophobie, de racisme, une action résolue doit être menée contre tout ce qui génère l'exclusion, quelle soit due à la misère, au chômage, à la solitude, à la maladie, aux origines ethniques.
LA SECURITE : Protéger les personnes et les biens
L'insécurité met en cause les fondements de notre société démocratique et doit être traitée dans ses causes et ses effets. Une action déterminée de prévention et, si nécessaire, de répression doit être menée. Elle doit s'accompagner d'un renforcement des moyens de la police et d'une collaboration accrue avec les institutions locales.
LA PAIX : Favoriser le développement du tiers - monde et encourager le désarmenent.
La France doit conserver son rôle de premier plan dans le monde. La défense des droits de l'homme, le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, l'assistance et le droit d'ingérence humanitaire doivent rester au coeur de notre action internationale. Il faut également donner un contenu concret à la solidarité Nord-Sud en accroissant l'aide directe aux pays pauvres qui devra atteindre 0,7 % du Produit National Brut, tant le sous-développement reste aujourd'hui un obstacle à la paix.
L'EUROPE SOCIALE : Poursuivre la construction Européenne
Une communauté purement économique n'est pas suffisante, l'Europe ne sera cohérente que si elle est sociale et plus démocratique : la garantie de la protection sociale, le renforcement des droits des travailleurs salariés, avec notamment la représentation des syndicats dans les directoires des grandes sociétés européennes, l'avancée vers les 35 H hebdomadaires et la mise en place des conventions collectives européennes sont nos objectifs pour les prochaines années.
VOTEZ Jean-Claude EMORINE Suppléant : Jacques AUBERT
La volonté au quotidien
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
Imprimé sur papier recyclé