ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 Département de SEINE-ET-MARNE 9e Circonscription
44 ans. Marié, 2 enfants. Directeur du SAJED 77 association sanitaire. Président de Génération Ecologie 77.
Jean Calvet
En participant au vote le 21 Mars 1993, vous allez élire le député qui repré- sentera votre circonscription au sein de l'Assemblée Nationale.
A l'aube de l'an 2000, notre circonscription, la Seine-et-Marne, et notre pays, vivront des événements importants, qui influeront sur de nombreux secteurs qui vous concernent :
· l'emploi
· les transports
· l'environnement
· la sécurité
· l'économie
· l'enseignement
· la santé
· la culture
· le sport
· la démographie et votre vie au quotidien !
Aujourd'hui, le paysage politique et les partis traditionnels sont les spectateurs impuissants d'un changement en profondeur de notre société.
L'affrontement entre ces formations classiques et vieillissantes n'a plus de sens.
A force de tourner en rond, la classe politique a donné un sentiment de désordre aux Français, laissant la porte ouverte aux apprentis sorciers, aux remèdes miracle, aux extrémistes de tous bords.
Acteur et observateur de la vie de notre département dans différents domaines, je suis convaincu que le 21 Mars, vous ne resterez pas les bras croisés.
Il est urgent de dépolluer, secouer, recomposer le paysage politique.
Pour les années à venir, afin d'élaborer, d'apporter, de proposer des solutions à vos problèmes, pour recentrer la politique sur les réalités quotidiennes.
SOYEZ PRESENTS LE 21 MARS 1993 Pour soutenir Jean Calvet le candidat présenté par l'Entente des Ecologistes Génération Ecologie Les Verts.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant : Yves Girault 36 ans. Marié, 1 enfant. Professeur d'Université.
Votez pour un écologiste à l'Assemblée nationale.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts