Ensemble, continuons
notre avance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 6ème circonscription de la Seine-Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES
2
1
M
A
R S 1 9
9
3
PAUL DHAILLE
vu les candidats
VOTRE DÉPUTÉ
YVES BERTRAND SUPPLÉANT
Candidats de la gauche
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
EXPERIENCE
et
ESPERANCE
D éputé depuis 12 ans, et pourtant plus jeune candidat aux prochaines élections législatives, je m'attache à faire gagner la Basse-Seine en recherchant, en coordonnant, en imposant quand c'est nécessaire, le concours de l'État, de la Région, du Département, des collectivités locales et des entreprises.
En permanence en contact avec les industriels qui recherchent des sites d'implantation, j'ai utilisé mon mandat de député pour conforter et impulser le développement économique de toute la Basse-Seine, de Port-Jérôme à la zone industrielle du Havre.
Mon principal souci a été de trouver dans la Basse-Seine le mariage entre un développement industriel nécessaire à tous et la préservation impérative de l'environnement.
Homme de conviction, j'ai toujours pris des positions claires sur tous les grands problèmes que j'ai dû affronter, comme pour l'autoroute A 29 où j'ai défendu fermement le tracé sud.
Plus que jamais, je crois que le libéralisme sauvage qu'on veut nous imposer ne résoudra aucun des problèmes auxquels nous sommes confrontés ;
Trouver la voie entre les systèmes de l'économie
étatisée des pays de l'Est qui se sont effondrés et la sauvagerie libérale des gouvernements Bush et Thatcher, affirmer que l'économie est au service de l'homme et qu'elle doit contribuer à son mieux-être, préserver et développer la protection sociale face aux progrès de la compétitivité et de la productivité de l'économie, construire un espace de stabilité et de paix par le renforcement des solidarités nationales et internationales, voilà mon combat et je n'y renoncerai jamais.
Avec vous, je veux le poursuivre.
Demain, des solutions pour l'emploi par la réduction du temps de travail devront être trouvées, mais j'affirme la nécessité de continuer à développer notre potentiel de production industrielle, commerciale, et technique dans le respect équilibré de l'environnement. Je sollicite le mandat de défendre la protection sociale fondée sur la solidarité entre les générations et entre les classes de notre société.
Avec vous, je veux continuer à développer les équipements de la Basse Seine, ouverture économique et humaine d'une Europe apaisée.
L'action politique ne peut se limiter à des intérêts égoïstes, à des convictions floues. Moi, je vous propose un contrat pour la Basse -Seine et pour la France. J'ai l'expérience de l'action, j'ai l'espérance au cœur.
Ensemble, continuons notre avancée
DO OFFSET LILLEBONNE · Tel. 35.36 05 47
Shill,