DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE
1ª CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
POUR FAIRE GAGNER UNE SAVOIE PLUS FORTE DANS UNE FRANCE PLUS UNIE ET PLUS SOLIDAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHOISISSONS DÈS LE 1er TOUR :
- la compétence et l'expérience
- le travail accompli, plutôt que des slogans
- l'honnêteté et l'intégrité
- la disponibilité et la connaissance des dossiers
- la volonté d'ouverture et de rénovation de la vie publique
RASSEMBLONS NOUS AUTOUR DE :
JEAN-PAUL CALLOUD
Député sortant Conseiller général Avocat - 35 ans - Marié - 2 enfants et de CHRISTIANE JOMAIN Suppléante Adjointe au Maire de Chambéry Assistante sociale en retraite - 64 ans - Veuve - 4 enfants
CANDIDATS DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes chers compatriotes,
Le 29 mars 1989, j'ai été appelé à remplacer Louis BESSON à l'Assemblée Nationale, lorsque le Maire de Chambéry est devenu Ministre.
Depuis 4 ans, j'ai consacré, à l'écart des querelles politiciennes, tout mon temps et toute mon énergie au service de cette circonscription.
J'ai ainsi reçu personnellement plusieurs milliers d'entre vous, contribué à l'avancement de gros dossiers locaux, posé près de 350 questions écrites aux différents membres du gouvernement, rédigé 28 propositions de loi, répondu à près de 2000 invitations, participé à plus de 2500 réunions.
Au moment où vous devez choisir celles et ceux qui vous représenteront demain, je vous invite à vous poser quelques questions :
- Peut-on objectivement prétendre que notre pays, qui connaît certes des difficultés, serait dans une situation catastrophique et affirmer que rien n'a été fait ces dernières années?
- Est-il bon pour la démocratie qu'une majorité écrasante domine l'Assemblée Nationale et laisse penser que de l'ampleur de son succès dépendra la réussite de son action, qui sera évidemment confrontée aux mêmes contraintes que celles d'aujourd'hui?
- Au moment où les partis traditionnels sont en crise, ne faut-il pas accorder la priorité aux Hommes, à la conception qu'ils se font de l'exercice de leur mandat, et à leur volonté, qu'ils soient dans la majorité ou dans l'opposition, d'être utiles et constructifs?
Pour solliciter votre confiance, Christiane JOMAIN a accepté d'être à mes côtés.
En lui demandant d'être ma suppléante, j'ai choisi une femme, non adhérente d'un parti politique, représentant une autre génération que la mienne, qui, dans ses responsabilités municipales, est engagée quotidiennement au service des personnes âgées et des familles.
Ensemble, avec le souci de mettre un terme à des affrontements partisans inutiles, nous vous proposons :
- pour la Savoie, en continuant à travailler en relation étroite avec tous les élus communaux, de poursuivre l'action engagée en faveur de la rénovation des Thermes Nationaux d'Aix Les Bains, de la préservation de l'emploi, de la défense de l'environnement (notamment pour le projet de TGV Lyon-Turin), de l'opération de développement social urbain de Chambéry Le Haut, de la prise en compte de la spécificité de notre agriculture, de la mise en place d'une politique négociée et concertée de traitement des déchets.
- pour la France, de conforter notre système éducatif sans le démanteler, de consolider notre protection sociale (notamment en ce qui concerne la dépendance), d'encourager une politique du logement social accroissant le parc locatif sans augmentation excessive des loyers, de soutenir le sport de masse, de légiférer sur les questions fondamentales et difficiles liées au développement des sciences de la vie.
- au plan international, de faire progresser le désarmement, en renforçant le rôle et les pouvoirs de l'ONU en matière de droit d'ingérence humanitaire.
Pour cela, nous resterons à l'écoute et au service de tous, jeunes et aînés, hommes et femmes, handicapés et "accidentés de la vie", citadins et ruraux, salariés et agriculteurs, anciens combattants, commerçants et artisans, fonctionnaires ou professions libérales, entreprises et associations, responsables professionnels et bénévoles associatifs.
Nous comptons sur vous. Vous pouvez compter sur nous.
NB : Comme vous avez pu le constater, notamment à la lecture de notre journal de campagne, que nous avons fait imprimer par une entreprise locale en mentionnant son nom, nous avons décidé dans cette période difficile pour beaucoup, de limiter considérablement nos dépenses, fautes de moyens financiers conséquents.
Sachez que nos comptes seront rendus publics et que leur solde disponible sera versé à la Ligue pour la Lutte contre le Cancer.
Jean-Paul CALLOUD Député sortant
Vu, les Candidats
SAVOIE IMPRIM - Tél: 79.88.03.26