Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 2e circonscription de la Gironde
UNION POUR LA FRANCE
Chers amis,
Rassemblons-nous et, le 28 mars, déci- dons de notre avenir.
Grâce aux milliers de Bordelaises et de Borde- lais que je remercie pour la confiance qu'ils m'ont témoignée, et dont je suis fier, le second tour de l'élection législative à Bordeaux va pouvoir ras- sembler tous ceux qui, démocratiquement, sou- haitent que notre pays retrouve le chemin du progrès.
Pour Bordeaux, comme pour la France, les vrais résultats de ces élections seront ceux du second tour.
Grâce à ces résultats, nous pourrons faire redémarrer l'emploi. Il y va de la dignité des femmes et des hommes de notre pays, il y va de notre indépendance nationale, il y va de la démocratie et de la paix civile.
En participant au gouvernement de la France, j'ai fait créer à Bordeaux des milliers d'emplois, et aussi bien l'industrie et l'artisanat que le commerce et les services ont bénéficié de ces créations.
Vous savez aussi qu'appuyé par une forte majorité, j'ai créé le premier ministère de l'Envi- ronnement, car pour moi, le respect de l'homme va de pair avec celui de la nature et ici à Bordeaux nous le démontrons chaque jour par les initiatives que nous prenons.
Toutes ces actions positives n'ont pu se faire que parce que le gouvernement avait le soutien d'une majorité parlementaire puissante et déterminée.
Alors, satisfait du résultat du premier tour, fier de votre confiance, je vais m'attacher à placer Bordeaux dans le camp de ceux qui gagnent, mais aussi de ceux qui donnent.
Je vais aussi utiliser cette confiance pour protéger les activités industrielles de notre agglomération, obtenir des aides et surtout, exiger que la sécurité des citoyens soit mieux assurée.
Il est donc indispensable que massivement, le dimanche 28 mars, vous alliez voter avec détermination et confiance.
Le résultat du 28 mars est le seul qui comptera.
Vive Bordeaux, vive la France.
Remplaçant éventuel Hugues MARTIN Adjoint au Maire de Bordeaux Conseiller Général
Jacques CHABAN-DELMAS Maire de Bordeaux
VU, LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF