ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la SEINE-MARITIME - 9e circonscription.
Michel-Léopold JOUVIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous pouvez faire le choix du vote utile en m'accordant votre confiance.
Fils d'agriculteurs normands, titulaire d'un diplôme de cadre infirmier, licen- cié en sciences de l'éducation et titulaire d'une maîtrise de droit, je gère en qualité de directeur un établissement public.
Je souhaite mettre mes compétences, mon expérience à votre service en for- mant une équipe avec Pascal Vaudry, directeur de centre social, conseiller municipal d'Yport. Son sens des affaires publiques et son dynamisme y sont bien connus.
Devant le chomage qui fait tant de ravages, des mesures s'imposent. Le partage du travail représente une solution réaliste proposée par l'entente des écologistes.
Dans ce contexte, il est aussi indispensable de renforcer notre tissu économique.
La protection de l'environnement et la qualité de la vie nécessitent le developpement de nouveaux secteurs, créa- teurs d'emplois.
La solidarité est un devoir de tout état moderne et démocratique, elle doit être améliorée et repensée notamment autour de la vie associative.
La société ne peut plus s'envisager qu'en terme d'industrialisation ; une part importante de l'économie repose nécessairement sur la valorisation de l'agriculture. Tout doit être fait pour non seulement la maintenir, mais la developper en privilégiant la culture extensive. La jachère reste inacceptable tant pour ceux qui aiment la terre et la travaillent, mais aussi d'un point de vue écologique.
Il faut en outre se mobiliser pour éviter la désertification des villages, la fermeture des écoles et des petits com- merces.
La France, de par sa centralisation, est le seul pays européen qui commet cette erreur. Est-ce bien de laisser croire que tout doit se décider à Paris ? Il apparaît essentiel d'augmenter les possibilités d'interventions des provinces. Il faut donc rapprocher les entreprises et le pouvoir des citoyens par une véritable régionalisation. Notre identité normande et cauchoise s'en trouvera consolidée entre autre dans ses activités culturelles et touristiques.
Fort de votre confiance, je m'engage solennellement à défendre ces pro- positions à l'Assemblée Nationale.
Le 21 mars 1993, votez pour la vraie alternance votez Michel-Léopold JOUVIN
SUPPLÉANT : Pascal VAUDRY.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts