Département de la Sarthe
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 28 Mars 1993 1ère Circonscription de la Sarthe
PIERRE HELLIER
Vice-Président du Conseil Général de la Sarthe Membre de la Commission des Affaires Sociales et de la Commission Environnement
L'AUTRE CHOIX
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à remercier chaleureusement l'ensemble des électrices et des électeurs qui dès le 1er tour m'ont accordé leur confiance.
Pour répondre au désir de renouveau exprimé par près de 7 électeurs sur 10 de la circonscription, j'ai décidé de solliciter à nouveau vos suffrages dimanche prochain.
Comme je l'ai indiqué, depuis le début de ma campagne, cette primaire ne présentait aucun risque pour l'Opposition Nationale.
Le 28 Mars, tous ceux qui ne se reconnaissent pas en la personnalité du Député sortant doivent se regrouper et se mobiliser pour me permettre de les représenter à l'Assemblée Nationale, répondant ainsi à l'aspiration du renouveau de la classe politique.
Pour mener à bien le changement et le redressement de la France, il faut des hommes neufs.
Je pense être le Nouveau Député que vous attendez.
Je fais confiance à votre son seas Hell
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFDimanche 28 Mars 1993 Voter PIERRE HELLIER
C'est ☐ Permettre à une autre sensibilité, au sein d'une même famille politique de représenter la Sarthe, à L'Assemblée Nationale. ☐ Désigner un homme indépendant qui, fidèle à ses convictions, a refusé de faire le jeu des partis et de se plier à la volonté souveraine de ceux-ci, non par ambition personnelle, mais parce que la 1 ère circonscription a besoin d'un Député actif, présent et travailleur. ☐ Mettre au service de la 1ère circonscription, la même énergie que celle qu'il manifeste pour le Canton de Conlie et de ses habitants et qui est reconnue par ceux-ci. ☐ Apporter l'assurance à l'ensemble des habitants de la circonscription d'être réellement représentés à l'Assemblée Nationale et d'être écoutés et aidés. ☐ Elire un homme de convictions, proche de vous et de vos réalités, un homme de terrain, au service de tous.
Votez PIERRE HELLIER
Pour ☐ Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique. ☐ Revaloriser l'enseignement et assurer une plus grande égalité des chances. ☐ Défendre le monde rural en respectant l'environnement. ☐ Responsabiliser, mieux gérer et sauver l'assurance maladie, garantir les retraites, aider les per- sonnes âgées, faciliter l'insertion, aider à concilier responsabilités familiales et activité professionnelle. ☐ Redonner confiance aux Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec PIERRE HELLIER
Madame Thérèse MORTIER-RONDEAU - Suppléant Une femme bien insérée dans le tissu local tant dans le Nord-Sarthe qu'au Mans qui :
- a terminé sa carrière d'enseignante comme Directrice de l'Ecole Primaire Dulac, rue de la Juiverie au Mans (1976-1988).
- est aujourd'hui Conseiller Municipal d'Assé-le-Boisne (Canton de Fresnay-sur-Sarthe)
Confirmez massivement votre vote
Votez et faites Voter PIERRE HELLIER pour un Nouveau Député Actif, Compétent, Tolérant, Au service de Tous
I.F. Fresnay-sur-Sarthe