Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 9E CIRCONSCRIPTION DE PARIS
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
Jean-François PELLISSIER J'ai 33 ans, je suis photograveur, responsable d'associations du 13e et membre de l' AREV.
Mon suppléant est Jean-Pierre ZEMMOUR, 41 ans, employé de banque, militant syndical et membre de l'ADS.
ECOLOGISTES ... Parce que l'avenir de notre planète exige un nouveau modèle de développement, de nouveaux rapports entre pays du Nord et du Sud ... Parce que notre société est malade de ses choix économiques productivistes à court terme ... Parce qu'il est urgent de construire ensemble, pour tous et pour les générations futures.
DE GAUCHE Parce que la lutte pour la justice sociale, contre le chômage est plus que jamais vitale ... Parce que ni l'effondrement des systèmes inhumains de l'Est, ni les renoncements des partis de gauche historiques en France et ailleurs ne justifient de s'accommoder du règne de l'argent. La gauche est à refonder; l'appel "Changer à gauche" est un premier pas dans ce sens.
DANS VOTRE QUARTIER Parce que notre action sur le terrain et notre présence aux élections visent le même objectif : développer des contre-pouvoirs pour l'Ecologie et la Solidarité.
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
A
vu, le candidat
ROUGE & VERTE L'ALTERNATIVESciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGISTE
On peut l'être au quo- tidien, en économi- sant l'eau, l'électricité, en triant ses déchets, en délaissant autant que possible sa voiture pour les transports en commun ... Tout cela est important. Mais à quoi cela sert-il, si, dans le même temps, des pétroliers géants déversent leur cargaison dans les océans ? Si les déchets nucléaires, nocifs durant des millions d'années, continuent à s'entasser ? Si des usines continuent à polluer sans contrôle, même si c'est ailleurs, là où on est prêt à tout pour obtenir des emplois. Des déci- sions sont indispensables à tous les niveaux (Région, Etat, Europe, instances internatio- nales). L'écologie cela concerne toute la planète, au Nord comme au Sud, sa sauvegarde n'est possible que tous ensemble. Elle suppose la soli- darité, car qu'importe la survie de la planète à celui qui a faim, qui est exclu, qui n'a rien à perdre.
SOLIDAIRE
Nous le sommes, cha- cun à notre niveau : aider un voisin, un in- connu dans la rue, donner du temps et de l'argent à une asso- ciation. C'est primordial dans une société où tout nous pousse au chacun pour soi. Mais ce n'est pas suffisant. Des millions de per- sonnes en France, et plus des deux tiers de l'humanité, vivent dans la précarité. L'économie marche à l'envers. Des droits fondamentaux ne sont pas res- pectés: droit à l'alimentation, à la santé, au logement, au tra- vail, à l'éducation, égalité entre hommes et femmes. Ces droits doivent être au cœur de toute action politique. La misère engendre la destruction des sociétés, les guerres, les dépla- cements de population. Il faut donner la priorité à la vie sur les profits ! Les puissants, si on les laisse décider seuls, feront tout pour ne rien changer. La solidarité, comme l'écologie, cela ne peut marcher qu'avec la citoyenneté.
CITOYEN
Nous le sommes lors- que nous déposons un bulletin de vote. C'est important. Pourtant, toute une partie de la population (rési- dents non-européens, sans logis) n'a pas accès à ce moyen d'expression. Les désespérés de la politique, souvent les plus pauvres, ne se déplacent plus pour voter. Tout cela laisse la voie libre aux provocateurs racistes, aux appels à la haine. La démocratie ça ne marche pas sous le règne de l'argent-roi et du chacun pour soi. Les élus, c'est bien s'ils font avancer la solidarité, l'écologie, la démo- cratie. Cela ne sert à rien s'ils ne sont préoccupés que d'accéder au pouvoir et à ses privilèges. La citoyenneté ne peut pas s'arrêter à la porte des entre- prises, des casernes, des écoles. La démocratie suppose l'inter- vention des citoyens et la trans- parence, le droit au référendum d'initiative populaire. Et que toutes les idées soient représen- tées au Parlement.
ÉLU. JE PROPOSERAI 9 PRIORITÉS
1 Travailler moins pour travailler tous et vivre autrement : la semaine de 35 h tout de suite sans réduction de salaire pour les bas et moyens revenus, planifier les 30 h.
2 Procurer à tous un logement: relancer le logement social, stopper les expulsions ...
3 Priorité aux transports en commun en site propre en ville, au rail et aux canaux pour les transports de marchandises. Promouvoir un espace urbain convivial.
4 Equilibrer la fiscalité en faveur des plus démunis: diminuer la TVA hors produits de luxe, augmenter l'impôt sur le patrimoine, créer une taxe sur les transactions financières (200 000 milliards en France !).
5 Développer les économies d'énergie et les énergies renouvelables, sortir du tout-nucléaire.
6 Reconvertir progressivement les industries d'armement, en particulier vers la production de trans- port en commun.
7 Négocier une charte européenne sociale et écologique sur la base des droits du citoyen le plus favorisé de chaque pays.
8 Planifier un développement régional équilibré, notamment en faveur des régions rurales et des banlieues (services publics locaux et diversifiés ... ).
9 Lancer un plan de solidarité avec les pays du Sud et de l'Est visant un développement durable et harmonieux, financé notamment par la taxation à l'entrée des produits venant d'endroits où la protection sociale et de l'environnement est plus faible qu'en Europe.
Ces priorités, je les défendrai, dans le quartier et ailleurs, avec mes amis et toutes les bonnes volontés.
Maquette : Yvette BERTHET
Imprimerie Rotographie