Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
Pierre DELIGNIÈRE 36 ans, marié, 3 enfants.
Suppléante Francine PAINBLANC 39 ans, mariée, 3 enfants.
Élections législatives du 21 mars 1993 - Circonscription de Quimper
PARLONS POLITIQUE
· Non aux décisions parisianistes, prenons ensemble notre destin en main.
· Ni étatisme, ni rêve américain,
la solidarité avant tout.
· Non au carriérisme politique,
un élu fidèle à ses convictions, sincère et dévoué à ses électeurs.
DONNONS UNE CHANCE AU PAYS DE QUIMPER, VOTONS POUR PIERRE DELIGNIÈRE, NOTRE PROCHAIN DÉPUTÉ.
L'EMPLOI
· Non à la concentration des emplois dans la région parisienne,
Député, j'exigerai un rééquilibrage vers la Cornouaille.
Véritable délocalisation, de la formation (classes préparatoires scientifiques à Quimper) à la produc- tion (valorisation des produits de la mer et de l'agro-alimentaire) ; véritable délocalisation des budgets de l'État vers la Région et la commune.
· Non au productivisme qui implique déficit économique et social,
Député, je défendrai une économie au service de l'homme.
Partage du travail ; respect des Droits de l'Homme ; aide au Tiers-Monde.
L'ENVIRONNEMENT
· Non à l'uniformité des paysages et des cultures,
Député, je valoriserai notre patrimoine.
Défense de la Culture Régionale ; respect des lois (littoral, eau, déchets) ; aménagement de la ville (écologie urbaine) respectant les zones résidentielles (pas de Boulevard Nord dans votre jardin).
· Non au GATT et à la PAC,
Député, je soutiendrai notre agriculture. Revitalisation du milieu rural et maintien des services (une terre sans homme est une terre sans vie, vouée à la désertification) ; aide à la pluri-activité, à la qualité, et à l'agro-tourisme.
SOLIDARITÉ, CONCERTATION, ÉCOLOGIE, SINCÉRITÉ. Votons Pierre DELIGNIÈRE & Francine PAINBLANC
Vu, les candidats. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quar- tiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
· Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
· Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
· Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
· Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
· La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
· La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
· Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Écologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authenti- quement écologistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a pas plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable. Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique. Développement du Tiers-Monde sans déplace- ment Nord-Sud de la pollu- tion.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbi- trage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'État est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régu- lièrement les hommes poli- tiques, aux échéances électo- rales prévues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les gardes-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.
La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société. Les grandes richesses du pays doivent être protégées.
PRIMASET 98 53 20 50 - Adpublique Française - Vu les candidats