Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 11ème CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
BEATRICE DURUPT
-26 ans -Etudiante en lettres modernes. -Assistante d'université à Paris 7. -Militante de S.O.S Racisme jusqu'en 1992.
suppléant LAURENT SALOMON
-Architecte
L'avenir n'est pas une fatalité- Le Ganheler existe et j'y hois-
POUR DONNER LA PAROLE AUX CITOYENS QUI VEULENT AGIR LIBRE- MENT SUR LA SOCIÉTÉ ET SON DESTIN
POURQUOI SUIS-JE CANDIDATE ?
Je suis jeune et je crois que les idées nouvelles peuvent transformer la société et rendre leur dignité aux citoyens.
La crise politique que nous traversons est sans pareil. Certes, le vent de l'histoire a détruit les murs des totalitarismes, déplacé des frontières et fait tomber du même coup les paravents des idéologies et des certitudes. Mais ce n'est pas la seule raison. La classe politique française, dans son ensemble, a trahi. Elle est composée essentiellement de professionnels du leurre, d'usurpateurs légitimés, d'affairistes distingués, de carriéristes bon teint, et de corrompus protégés qui prennent les citoyens pour des irresponsables et des moutons de panurge ... quand ils ne voient pas en eux un simple bulletin de vote!
Je refuse de cautionner la maxime politicienne "élisez-moi et je ferai pour vous". Ce qui signifie, on le sait trop bien maintenant : "élisez -moi et je verrai après ce que je pourrai faire sans vous".
Aujourd'hui le consensus électoral règne, nous devons réoganiser nos forces et notre combat : Leurs armes : les sondages Les nôtres : voter Leur stratégie : la démagogie Leur enjeu : le pouvoir Le scandale : La nôtre : décider ensemble Le nôtre : pouvoir ensemble Se révolter : Cela est inadmissible ... Cela est possible
Les instances des décisions nationales et locales doivent être plus transparentes, le fonction- nement des institutions plus collégial.
POURQUOI L'UNION POUR L'ECOLOGIE ET LA DEMOCRATIE
Je n'ai jamais été encartée dans un parti politique et pourtant j'ai milité contre le racisme, j'ai milité avec les étudiants en 85 puis avec les lycéens parce que je crois que ce sont des causes justes et des protestations nécessaires pour la société. Je crois à une idée idéologique de la politique, je crois aux idées de l'Ecologie parce qu'elles sont neuves et porteuses d'un vrai projet démocratique. Encore faut-il aujourd'hui l'inventer - Ensemble - Nous avons espéré qu'il y avait une nouvelle voie avec Génération Ecologie et les Verts, aujourd'hui ils veulent aller à la soupe sur des bases démagogiques et politiciennes.
Ils broient du vert mais ça reste vert de gris. Ils sont héritiers de la crise politique et sociale et n'ont pas de projet de société. Leurs solutions ne sont pas nouvelles parce qu'ils reproduisent des schémas déjà existants dans un système encrassé. La démagogie pervertit tous les dis- cours.
L'Union pour l'Ecologie et la Démocratie refuse d'ajouter son grain de sel à ces salades.
Elle croit à un projet élaboré avec et pour la société civile, elle veut renouveler radicalement les pratiques politiques et donner la priorité à toutes les formes de structures associatives et de terrain qui composent le vrai tissu social.
Elle se donne le temps d'une pause afin d'élaborer en commun un authentique projet poli- tique, économique et social.
Ma candidature n'est pas un voeu pieux, elle sert à donner la parole à celles et ceux qui ont la volonté d'être les citoyens actifs de l'alternative, elle sert à donner la parole à celles et ceux qui veulent briser le dernier mur, le mur du mensonge.ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.
La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF