3e CIRCONSCRIPTION - BOIS-COLOMBES COURBEVOIE - LA GARENNE-COLOMBES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
LES VERTS INDEPENDANTS (SOUTENUS PAR L'E.P.I.)
avec Guy COUSIN Chef d'entreprise
Suppléant Elisabeth MAZURE Gérante de société
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier personnellement les 1 024 électrices et électeurs garennois qui se sont portés sur ma candidature lors des dernières élections cantonales. Avec mon suppléant Mme Elisabeth MAZURE nous sollicitons à nouveau vos suffrages.
Les élections sont pour nous tous l'occasion d'exprimer notre point de vue sur le choix qui engagera pour quelques années la politique de notre pays.
Si nous avons choisi cette formule pour nous adresser à vous c'est, parcequ'elle représente pour les écologistes que nous sommes la plus simple façon de dire en quelques mots les choses qui nous paraissent essentielles, c'est aussi pour vous faire grâce des sempiternels slogans ressassés lors des campagnes électorales et dont nous connaissons, hélas, bien souvent le sort.
Depuis quelques années l'écologie est apparue comme une alternative aux problèmes de notre société. Les propositions des écologistes sont maintenant prises au sérieux de même les idées qu'ils défendent depuis longtemps, aujourd'hui dans le programme des grands partis traditionnels.
Mais pour être crédibles des idées et des propositions ne suffisent pas, faut-il encore qu'elles ne soient pas dénaturées par un quelconque accord électoral, fût-il être une "entente écologiste". En effet comment prendre au sérieux les pirouettes, face aux partis de droite comme de gauche de tel ou tel leader écologiste, quel crédit accordé à leurs déclarations, quelle confiance à leurs comportements ?
Si notre indépendance est justement la garantie de décisions claires, notamment en ne donnant aucune consigne de vote pour le second tour, c'est le moindre respect du choix des électeurs, elle est aussi garante de la prise en considération des diverses opinions et revendications des Françaises et des Français sans aucune exclusive.
Pour nous écologistes indépendants, la seule perspective d'une course au pouvoir avec ses compromissions porte inévitablement à terme la mort de toutes nos idées et valeurs, car si l'écologie n'est pas à marier, elle n'est pas non plus à vendre.
Respectueux des électeurs nous leur faisons confiance quant à leur opinion sur le choix entre une "entente opportuniste" ou une Ecologie Indépendante. Nous attendons leur sanction.
Elisabeth MAZURE
5
Guy COUSIN
VOTER GUY COUSIN, C'EST VOTER POUR UNE ECOLOGIE INDEPENDANTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN DEPUTE ECOLOGISTE, PRES DE VOUS, AVEC VOUS POUR UNE SOCIETE PLUS JUSTE ET PLUS HUMAINE!
EMPLOI : réduction concertée du temps de travail.
FORMATION : développement de l'apprentissage et de la formation professionnelle associé avec les Entreprises et l'Education Nationale, lutte contre l'illettrisme. Prendre des mesures économiques incitatives.
SOLIDARITE : une jeunesse qui se cherche et une population qui ne croit plus à l'avenir en l'absence d'un projet viable. L'écologie n'est pas une utopie, c'est le retour des vraies valeurs et du renouveau !
Pas d'allocations genre RMI : une véritable insertion par des stages sérieux rémunérés, permettant une qualification débouchant sur un travail stable avec le concours des entreprises.
SECTEUR SOCIAL DU LOGEMENT : non à la concentration du logement social ; stop aux villes-ghettos : protection des quartiers pavillonnaires !
CHOMAGE : favoriser l'emploi des jeunes après une bonne qualification, réduire les charges des entreprises qui embauchent, tenir compte de la disparité de celles-ci.
Il faut respecter la dignité des femmes et des hommes : tous ont droit à un travail. En finir avec le "vous êtes trop jeune" ou "vous êtes trop vieux", l'un et l'autre peuvent se compléter dans une société plus juste.
TRAVAILLONS TOUS, GASPILLONS MOINS, VIVONS MIEUX !
TRANSPORTS : réduire le temps de déplacement travail-foyer en favorisant les transports en commun ; moins de voitures sur les routes, c'est moins d'accidents, moins de pollutions. Pas d'autoroutes qui défigurent les paysages et les villes.
IMMIGRATION : contrôle des clandestins et des flux migratoires ; insertion des minorités étrangères en situation régulière ; aide aux pays en voie de développement afin de relancer leur économie et faciliter le retour des immigrés.
FAMILLE : aider les parents désirant élever leurs enfants en encourageant le travail à mi- temps ; en cas de divorce ou séparation, égalité totale des droits pour l'éducation et la garde des enfants, afin de préserver l'équilibre et l'autorité parentale du père et de la mère.
ENVIRONNEMENT : protection des milieux naturels : réduire le nucléaire dangereux ; place aux énergies non polluantes : recyclage des déchets, oui à la construction de logements sociaux, mais à visage humain avec de vrais espaces verts ! Assez de béton, trop c'est trop !
DEMOCRATIE: référendum national ou local pour tout projet de société, scrutin propor- tionnel, non au cumul des mandats.
Dès le premier tour votez pour les Verts Indépendants avec Guy COUSIN et Elisabeth MAZURE, seuls défenseurs d'un projet de société. Seule l'indépendance envers la gauche et la droite nous permettra d'être fidèles à nos valeurs et à nos idées !
VOTER GUY COUSIN, C'EST VOTER POUR UNE ECOLOGIE INDEPENDANTE
Vu, le candidat
Feg Montrouge 46 54 45 00