Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Daniel VOLCKCRICK
Suppléante Claudette CORSELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sondage après sondage, tout serait déjà décidé sans vous. Mais vous voulez vous faire entendre.
Le 21 Mars, lors des élections législatives, vous aurez l'occasion d'exprimer votre mécontentement, votre colère, en tout cas votre désir de voir changer les choses dans le bon sens. Vous en avez assez des promesses non tenues. Les magouilles politico-financières vous indignent. Vous avez raison !
Vous voulez faire du neuf. Vous voulez qu'on s'attaque enfin aux vrais problèmes : salaires, emploi, logement, retraite et santé !...
De toute évidence ce n'est pas la droite qui vous donnera satisfaction. Au contraire, durant la dernière législature ses représentants ont repoussé toutes les propositions de lois présentées par les Députés Communistes, qui vous étaient favorables.
Aujourd'hui, s'appuyant sur l'échec de la politique du parti socialiste, la droite et l'extrême-droite ont pour seule ambition d'aggraver vos difficultés et d'enrichir davantage les plus riches.
Quant aux "verts", ils s'apprêtent à gouverner éventuellement avec la droite. D'ailleurs au Conseil Régional de Picardie, ils ne se sont pas opposés au budget de celle-ci.
Mais faire du neuf est-ce possible ?
Oui, c'est à vous, par votre vote, de faire avancer les choses dans le bon sens. Nous avons des proposi- tions. Elles représentent un choix pour une politique nouvelle.
Elles répondent de façon progressiste aux problèmes posés. Elles sont réalistes, applicables tout de suite.
Elles vont dans le bon sens de la justice sociale, d'une politique de créations d'emplois, de la démocra- tie et de l'efficacité économique.
Même si vous ne les partagez pas toutes, utilisez le vote communiste pour exprimer votre colère et vos exigences. Votre vote sera respecté.
Vous vous êtes fait entendre, au-delà de vos différences en votant majoritairement "NON A MAAS- TRICHT" dans la SOMME. Dans le même sens, le 21 Mars, exprimez-vous dans le vote communiste pour vous faire entendre.
Vous connaissez les élus communistes, leur dévouement, leur honnêteté, leur détermination à défen- dre vos intérêts.
Il est nécessaire d'avoir un Parti Communiste plus influent dans la circonscription, comme au plan national pour garantir et développer les conquêtes sociales.
Réfléchissez au vote efficace. Utilisez le vote communiste
Daniel VOLCKCRICK
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CREER DES EMPLOIS, C'EST POSSIBLE
La France a besoin d'une politique nouvelle. Les communistes font des propositions. Il les soumettent à la discussion de notre peuple.
Il existe d'immenses besoins dans les domaines les plus divers : produits industriels, alimentaires, services, transports, logements, environnement, coopération internationale ... Pour satisfaire ces besoins, il faut créer des emplois. Et c'est possible : des richesses considérables sont aujourd'hui dilapidées dans des spéculations de toutes sortes. Des crédits publics destinés à l'emploi sont détournés. Utilisons cet argent autrement : au service du progrès social et de l'avenir du pays.
MESURES IMMEDIATES POUR L'EMPLOI
Impulser une nouvelle croissance en inversant la politique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créa- teur d'emplois. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réalisés ne sont pas réinvestis. La taxa- tion des placements financiers pour contribuer à la protec- tion sociale ferait d'une pierre deux coups et dissuaderait la spéculation en encourageant l'investissement.
Appliquer immédiatement et rigoureusement la nouvelle loi pour l'emploi, adoptée à l'initiative des députés communistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclasse- ments des salariés et d'autres mesures, telles que la créa- tion d'activités nouvelles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminution de salaire. Le Commissariat au plan reconnaît lui-même qu'une réduction de 2 heures créerait 500.000 emplois sur 5 ans.
Augmenter dans les entreprises le temps de for- mation continue qui est actuellement en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintiendrait plus de 500.000 emplois.
Humaniser les services par la création d'emplois utiles dans le secteur public, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi les banques, les distributeurs d'essence, les supermarchés, etc ...
Ce sont là aussi des centaines de milliers d'emplois.
POUR EXPRIMER VOS ASPIRATIONS, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Vous voulez que votre bulletin de vote, le 21 mars prochain serve bien à exprimer votre colère devant la politique actuelle, qui vous frappe si durement, votre refus de la droite et de l'extrême droite qui l'aggra- verait plus encore, votre aspiration à plus de justice, de progrès, de liberté. Servez-vous pour cela du vote communiste.
Voyez aujourd'hui les députés communistes : à 26 sur 570 députés, ils ont réussi, en prenant appui sur la force de vos aspirations, à imposer une nouvelle loi favorable à l'emploi. S'ils étaient demain plus nom- breux à l'Assemblée Nationale, si l'influence du Parti Communiste français était plus forte dans le pays, ne serait-ce pas mieux pour la défense de vos intérêts ?
Même sans être d'accord avec tout ce que dit le PCF, vous avez des exigences à faire valoir : le vote communiste est à votre disposition pour cela.
SEPICCOM Charleville-mézières / 24.59.91.34 ☐ ☐ ☐