3e circonscription de la Seine-Maritime Dimanche 28 mars 1993 : 2e tour des ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SERGE CRAMOISAN Parti Social Démocrate (U.D.F.)
Suppléant : Claude DUDOUIT (R.P.R.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, les électeurs m'ont placé en tête des 10 candidats qui se présentaient à leurs suffrages.
Je remercie sincèrement toutes celles et tous ceux qui, à Oissel, au Petit-Quevilly, à Saint-Etienne-du-Rouvray, à Sotteville-lès-rouen, ont décidé de voter pour moi et pour mon suppléant, Claude DUDOUIT.
A la suite d'accords nationaux avec le Parti Communiste, le Député sortant a été contraint de se retirer.
Ainsi, le Dimanche 28 mars vous aurez à vous déterminer entre 2 candidats : De ces deux candidats, je suis celui qui représente le libéralisme. Membre du Parti Social Démocrate, j'ai toujours refusé le communisme. Je sais qu'il en est de même pour la grande majorité d'entre vous.
Mon adversaire est le candidat du Parti Communiste Français, parti totali- taire d'arrière-garde, solidairement responsable de la situation actuelle de notre pays. Incarne-t-il l'espoir pour les jeunes ?
A-t-il su lutter efficacement, dans sa commune, contre l'insécurité et le chômage ? Serait-il en mesure de relancer l'emploi, le commerce et l'artisanat ? A-t-il un projet pour la circonscription ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR POUR LA FRANCE ... AGIR POUR NOTRE RÉGION ...
Candidat de l'Union pour la France, je soutiens pleinement le projet du gouvernement de demain.
Ce projet est réaliste, clair et structuré. Il permettra de lutter contre le marasme économique, contre la détresse morale, contre l'insécurité : personne ne doit être oublié.
Concernant en priorité l'emploi, le logement, la bonne formation professionnelle, la lutte contre la délinquance et la drogue, il ne remet en cause ni les acquis sociaux ni le droit à la retraite à 60 ans.
C'est pourquoi j'appelle tous les électeurs à s'exprimer en faveur d'un changement qui ouvre des perspectives d'avenir et surtout pas pour un conservatisme d'une autre époque qui fait, en d'autres lieux, tant de ravages.
Je suis sûr que les 8402 électeurs qui m'ont fait confiance au 1er tour seront rejoints par beaucoup d'autres, amis de l'environnement et de la qualité de la vie, indé- pendants, hommes et femmes attachés au progrès social non doctrinaire, véritables républicains ...
Vous voulez qu'il soit mis fin à l'insécurité, à l'immigration sauvage, Vous voulez la relance de l'économie et de l'emploi, Vous refusez le « mal-vivre » des banlieues,
Vous voulez un Député qui respecte les consciences et les individualités, Vous voulez un député qui soit écouté à l'Assemblée Nationale,
Alors, le seul vote positif, c'est de me faire confiance :
Ne vous abstenez pas, votez et faites voter pour SERGE CRAMOISAN un homme de dialogue et de courage qui saura défendre efficacement sa circonscription et représenter sérieusement ses concitoyens.
Je compte sur vous .
Vu, les Candidats.
S. CRAMOISAN .
LECERF - ROUEN OFFSET