République Française - 1ère circonscription de l 'Essonne Bondoufle . Corbeil-Essonnes · Courcouronne . Evry · Lisses · Villabé Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques GUYARD Maire d'Evry
Jacques Guyard, 55 ans, Maire d'Evry, est votre député depuis 1981.
Il a profondément marqué la région de son empreinte, en concertation étroite avec tous les partenaires locaux. Sous son impulsion, près de 25 000 emplois nouveaux ont été implantés. Le réseau d'autobus TICE s'est fortement développé. Le RER arrive en 1995. L'Université a ouvert ses portes aux jeunes de nos communes. Quelques 10 000 logements ont été construits sans lesquels la situation du logement serait aujourd'hui dramatique.
A l'Assemblée nationale, député actif, il fait avancer les dossiers des transports, du logement, de l'environnement, de l'éducation et de la santé.
Au Gouvernement, il a réhabilité l'enseignement technique professionnel en le rapprochant de la réalité du travail et en améliorant son équipement.
Jean Albouy, 50 ans, remplace Jacques Guyard nommé ministre en 1991, comme député, et a rapporté plusieurs lois d'action sociale. Il s'est illustré avec Bernard Kouchner comme président du groupe d'amitié France-Bosnie Herzégovine.
Les Corbeil-Essonniens connaissent bien son travail et sa disponibilité.
Jean ALBOUY Suppléant
PS - MRG - Alliance des Français pour le Progrès
WSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi voter Jacques Guyard ?
Parce qu'il est le candidat le plus expérimenté et le plus convaincant. Vous pouvez juger son travail sur pièces, depuis longtemps. Il a une envergure nationale et il a toujours gardé le contact avec les gens.
De quel autre pouvez-vous en dire autant ? Qu'ont-ils fait qui vous concerne ?
Parce que notre circonscription a besoin d'un député actif et écouté. En matière de grands équipements (chemin de fer, routes et ponts, protection de l'environnement, Université, hôpitaux ... ). Jacques Guyard restera demain un interlocuteur respecté du Gouvernement, comme il l'est aujourd'hui au Département ou à la Région, car on sait qu'il connaît ses dossiers et qu'il n'est pas sectaire.
Quel autre candidat peut vous garantir cette efficacité ?
Parce que, dans la crise que nous vivons, la Gauche est plus que jamais nécessaire. Dans leur immense majorité, et Jacques Guyard en est l'exemple, les élus de Gauche sont restés attachés au progrès, respectueux de la dignité des gens, et dynamiques dans leur gestion. Croyez-vous que la Droite ait les mêmes ressources ?
"Fidèles à notre idéal de paix et de justice sociale, nous souhaitons le rassemblement d'une Gauche moderne, des hommes et des femmes soucieux de liberté, d'égalité et de fraternité. Nous défendrons ces valeurs à l'Assemblée, en liaison étroite avec vous."
Pour le progrès de l'humanité. Pour le renouveau de la démocratie.
Jacques Guyard et Jean Albouy
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
PS - MRG - Alliance des Français pour le Progrès
€ ☒ ☒ ☒