LIBERTE - EGALITE -FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
2e CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE
Avec vous, autrement à gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Annick ROCHE Conseillère municipale de Cavaillon
Rémy GRANGEON Conseiller municipal de Pertuis
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous devez faire un choix important.
Vous êtes nombreux a m'avoir exprimé votre mécontentement lors des différentes rencontres. Je comprends ce désarroi, car le chômage, l'austérité, les injustices, la ruine de notre agriculture, la jeunesse sacrifiée et le spectacle écœurant des affaires marquent notre temps. L'argent domine tout, pollue tout.
Il faut pour la France d'autres choix politiques.
La fausse alternance entre la poursuite de la politique actuelle, massivement rejetée par l'opinion, et le retour de la droite arrogante, aiguillonnée par une extrême droite toujours active, les Français l'ont expérimentée de 1986 à 1988. Hier, la droite n'a fait qu'aggraver les choses. Elle serait aujourd'hui la plus dangereuse des impasses.
Le programme de la droite et de Yves ROUSSET ROUARD est dangereux. La plate-forme RPR-UDF, c'est l'annonce d'une austérité aggravée, d'un accroissement du chômage et de la précarité, du démantèlement de la protection sociale et des retraites, de l'éclatement et de la privatisation des services publics, de l'instauration d'une école à deux vitesses, de nouveaux cadeaux aux grandes fortunes ...Le Parti socialiste cherche une issue à ses difficultés, mais ne tire aucune leçon de ses échecs. En renonçant à s'attaquer aux forces de l'argent, il a renoncé à changer la vie. Michel ROCARD propose la fin du PS et une nouvelle alliance avec une partie de la droite. André BOREL est porteur de cette stratégie politique, ce qui inquiète nombre d'entre-vous, attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Les candidats écologistes n'offrent aucune perspective rassurante, empêtrés dans leurs combinaisons politiciennes. Quelles valeurs de l'écologie en reste t-il vraiment et sincèrement ?
Dans notre circonscription, l'extrême droite lepéniste reste dangereusement influente.
En fait, les programmes des uns et des autres ne sont que l'application accélérée du traité de Maastricht. Les Vauclusiens ont massivement rejeté ce traité, et toute l'actualité leur donne raison. Aujourd'hui, ils doivent confirmer leur opinion.
Dans ces conditions, comment manifester votre mécontentement, vous opposer à la droite, et en même temps satisfaire vos aspirations ?
Je vous propose d'utiliser le vote communiste.
Je le sais, vous n'approuvez pas forcément tout ce que dit et tout ce que fait le Parti communiste. Aussi, au lendemain de ces élections, je ne ferai pas dire à votre voix plus que ce qu'elle aura voulu exprimer, c'est-à-dire, faire barrage à la droite et à son extrême.
En effet, il est possible de faire reculer le chômage, d'améliorer la vie. Tout dépend des choix qui seront faits. Pour ma part, avec mon Parti, je fais des propositions :
* Une nouvelle croissance économique pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
* Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps, "35 heures, sans perte de salaire".
* Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
* Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
* Une Europe sociale, démocratique et pacifique.
* L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Si l'on fait le pari de l'intelligence des hommes, je suis sûre qu'ensemble nous pourrons trouver les voies du changement.
A la dérive actuelle, on peut opposer un nouveau cap : Avec vous, autrement à gauche.
Une progression du vote communiste vous donnera demain, après les élections, davantage de force pour vous défendre face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Le 21 mars, toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd pour appuyer l'exigence de changement réel.
Vous qui voulez faire du neuf dans le pays, réhabiliter la politique, vous faire entendre :
UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE.
Votre dévouée Annick ROCHE
Imp. 2000
Sciences Po / fonds CEVIPOF