Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGiE : les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de l'Isère - 5e Circonscription
Belledonne - Chartreuse - Grésivaudan - Valdaine
avec Thierry CHOMEL
Thierry CHOMEL, 40 ans, marié, 3 enfants, directeur d'un centre d'ini- tiation à l'environnement, Maire de Sainte-Marie-du- Mont depuis 1983, admi- nistrateur de l'Agence pour la Valorisation des Espaces Naturels Isérois Remar- quables (AVENIR).
Suppléant : Jean-Claude RÉMINIAC, 43 ans, éducateur spécia- lisé, adjoint au Maire de Pontcharra depuis 1989, vice-président du syndicat intercommunal du Haut- Grésivaudan et de Val- Gelon.
Les écologistes se sont unis pour un projet humaniste et réaliste. Au nom de tous les écologistes, Thierry CHOMEL propose de réelles solutions pour l'emploi, la solidarité, la démocratie, l'environnement.
La société française est en panne, tétanisée par la crise. Notre circons- cription est touchée, elle aussi, par le chômage. Parmi les vingt propo- sitions que nous faisons, le partage du travail est une priorité. Il affir- me notre volonté que tous les citoyens participent à la vie écono- mique.
Le monde rural et montagnard s'endette et meurt. Il est asphyxié par des charges qui l'épuisent. L'agriculture est pourtant essentielle au maintien de la ruralité. En zone de montagne elle doit être reconnue d'utilité publique. Les communes de Belledonne, Chartreuse, Valdaine doivent trouver avec les centres urbains et économiques qui les bor- dent, les voies de la solidarité.
Le développement local et les grands aménagements (projet TGV) ne peuvent plus être décidés sans associer l'ensemble des acteurs de la vie sociale et économique. Nous voulons la transparence dans les pro- cédures de décision.
En matière de transports, nous voulons développer une politique cohérente et un véritable service répondant aux besoins de tous les usagers. Les collectivités territoriales doivent assumer leur mission d'organiser ces services en concertation avec la SNCF et l'AREA afin d'harmoniser service public et logiques commerciales.
Nous bénéficions d'un environnement exceptionnel. Nous devons le préserver. Notre responsabilité est de concilier le développement et la qualité du cadre de vie. Le projet de Parc Naturel Régional de Chartreuse est un exemple d'équilibre et de solidarité entre l'espace rural et les centres urbains périphériques.
La gauche a déçu, la droite est sans projet. Avec les éco- logistes, Thierry CHOMEL propose la vraie alternance.
Votez pour l'entente des écologistes Votez Thierry CHOMEL
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Vu le candidat