ELECTION LEGISLATIVE - 21 MARS 1993 - 20e Circonscription du Nord
Alain BOCQUET Votre Député Votre porte-parole et votre défenseur à l'Assemblée Nationale
s'adresse à vous
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C omme vous je souffre et je m'insurge devant ce chômage obsédant, ces injustices, ces vies faites de privations, ces impôts trop lourds, notre jeunesse sacrifiée, la drogue, l'insécurité, le manque de logements sociaux de qualité, les gens ignorés et méprisés en butte avec une froide bureaucratie, les promesses non tenues, les combinaisons politiciennes, les "affaires", ...
Notre Valenciennois et notre Amandinois sont frappés de plein fouet.
Cela ne peut plus durer comme ça.
Ce qui a échoué, c'est une politique qui sert une minorité et refuse d'entendre l'immense majorité. Pour les mêmes raisons que votre mécontentement d'aujourd'hui, les Ministres communistes ont quitté le gouvernement il y a déjà neuf ans en 1984.
Vous rejetez la politique actuelle et êtes inquiets pour l'avenir.
L'annonce que la droite pourrait dominer totalement l'Assemblée Nationale ne vous enthousiasme pas. Avec elle, ce serait de nouveaux sacrifices, des attaques contre notre système de protection sociale, l'école, les services publics et le traité de Maastricht appliqué dans toute sa nocivité.
Ce n'est pas cela que vous voulez, ce n'est pas ce que la France attend, ce n'est pas de ce côté qu'est le neuf.
Sommes-nous pour autant dans l'impasse ?
Non, tout n'a pas été essayé. Jamais, il n'y a eu autant de richesses produites dans notre pays. L'argent peut servir un peu plus à l'Homme, à relancer notre économie et un peu moins aux fortunes, à la Bourse et à la spéculation financière. Les progrès technologiques peuvent permettre d'aller vers les 35 heures sans diminution de salaire en dégageant des emplois.
Vos aspirations, vos besoins, vos droits et votre avis doivent être mieux pris en compte.
En nous rassemblant dans notre diversité, nous pouvons imposer des choix politiques plaçant au cœur les hommes, les femmes, les jeunes, et non plus des décisions au profit de l'argent roi, d'une poignée de privilégiés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mon bilan et mon action sont transparents. Ils se résument en ces mots : Vous défendre, vous faire entendre.
Avec vous, pour vous, je poursuivrai ce combat pour plus de justice sociale, contre les licenciements et pour l'emploi, pour la défense de vos droits, de l'environnement, pour les libertés et la paix.
Avec mon ami René CHER, Maire de Raismes, réélu brillamment Conseiller Général, nous voulons redoubler d'efforts pour que votre dignité soit respectée.
Ensemble nous formons une équipe soudée, solide, proche de vous, sur laquelle vous pouvez compter et vous appuyer pour relever la tête.
Vous nous connaissez. Nous sommes à votre écoute. Notre volonté, c'est le dialogue, le respect d'autrui, une autre manière de faire la politique. Vous le savez, tout ce qui est humain est nôtre.
Au moment de voter, pensez à demain, à votre avenir et à celui de vos enfants. Donnez-vous de la force en nous renouvelant votre confiance. Nous ne vous ferons pas dire autre chose que ce que vous voulez dire, quelles que soient vos convictions.
Convaincu que le bon sens l'emportera.
Sentimiento dévoués Sp.
Alain BOCQUET
POUR SE DEFENDRE - SE FAIRE ENTENDRE - FAIRE DU NEUF EN FRANCE
Un vote utile et efficace dès le 1er tour En nous rassemblant dans notre diversité pour réélire notre Député Alain BOCQUET et son suppléant René CHER
Candidats de rassemblement des femmes et des hommes de progrès présentés par le Parti Communiste Français
Alain BOCQUET
René CHER
46 ans
56 ans
Fils de mineur
Directeur d'école
Educateur d'enfants
honoraire
handicapés
Maire de Raismes
Député du Nord
Conseiller Général
Conseiller Régional
du Canton de Saint-Amand
Nord/Pas-de-Calais
rive droite
mini JFV
Vu les candidats