Sciences Po / fonds CEVIPOF
5
JEAN LOMENECH
Les pieds sur terre ... Changeons de cap !
Candidat d'Union . RPR -UDF
République Française - Département du Finistère - 8ème Circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu le candidatLes pieds sur terre ... Changeons de cap !
Vous êtes appelés le 21 Mars prochain, à élire le député de votre circonscription. C'est un choix important pour une zone en crise : agriculture, pêche, et où le chômage frappe des jeunes auxquels 10 ans de socialisme n'ont su offrir ni avenir ni espoir.
Elu municipal depuis 71, maire de Rédéné dont je suis originaire, je pratique depuis longtemps une politique "de terrain" qui me garde proche de vos difficultés. Je les connais d'autant mieux que je les partage en tant qu'agriculteur. En 92 mon expérience d'élu s'est enrichie du mandat de conseiller général du canton d'Arzano, ravi à la gauche avec 56% des voix. Cette confiance que vous m'avez témoignée était bien le signe de votre volonté de changement. C'est donc tout naturellement aujourd'hui que, frappé par l'inquiétude et le découragement des acteurs économiques de notre région, agriculteurs, pêcheurs, chefs d'entreprise, commerçants, je me présente à la députation. Car si un mandat local c'est la connaissance des problèmes, un mandat national c'est l'occasion de les défendre.
A mes côtés Paulette LECROC, ma suppléante, pharmacienne à Trégunc, a elle aussi déjà bénéficié de votre confiance en devenant conseiller général du canton de Concarneau.
Changement d'équipe, changement de politique, changement de vie, voilà ce que vous attendez. Voilà ce que nous vous proposons.
Les 3 Millions de chômeurs, l'amoralisation de la vie politique, l'aggravation des charges, la double crise de l'agriculture et de la pêche, l'absence d'aménagement de territoire, ne sont pas une fatalité.
La politique économique dynamique définie dans la plate-forme de gouvernement RPR-UDF, propose les solutions réalistes. Nous refusons les discours, les promesses, les ruineuses réalisations de prestige : poudre aux yeux.
Notre réponse est concrète : il faut s'attaquer aux racines du problème : l'économie avec au premier plan l'emploi. Ce n'est que sur une base économique saine que l'on peut bâtir une politique sociale durable.
Votre confiance est notre plus grande arme. Ensemble, nous pouvons redonner un souffle à notre région.
Les pieds sur terre ... changeons de cap !
Dimanche, je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
Jean LOMENECH
Jean LOMENECH - Candidat d'Union RPR-UDF
Avec Paulette LECROC - Candidate suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF