Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 28 mars 1993 - 7e Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
Suppléant Joël LAINE Adjoint au Maire de Paris chargé des Sports Député suppléant sortant
Alain DEVAQUET
Ancien Ministre Adjoint au Maire de Paris Maire du 11e arrondissement Député sortant
Ce document n'est pas un bulletin de vote
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avant le premier tour de ces élections législatives je vous ai expliqué qui j'étais, pourquoi aussi j'étais candidat.
Aujourd'hui, avant le second tour, je dois vous dire comment je conçois mon travail, ou plutôt mon attitude, de député.
GC Conseils
Vu, les candidatsJe veux être moi-même. Je veux être fidèle à ceux qui me soutiennent par leurs suffrages et à celui, Jacques Chirac, aux côtés duquel j'ai choisi, il y a 15 ans, de m'engager. Et en même temps je veux être respectueux des autres et ouvert à eux, à leurs soucis comme à leur réflexion.
Je crois en effet, que, face aux problèmes complexes de notre pays, comme à ceux de nos quartiers, je ne possède qu'une partie de la solution. Je n'épelle que deux ou trois lettres du mot "vérité". D'autres hommes, d'autres femmes dont l'expérience et la sensibilité sont différentes des miennes - mais qui sont aussi sincères - ont en eux d'autres parties de la réponse. Ils épellent d'autres lettres du mot "vérité". Je voudrais espérer que, tous ensemble, un jour, nous pourrons épeler le mot tout entier.
En attendant je dois écouter, comprendre et rassembler.
Je constate aussi le besoin des habitants de nos quartiers d'être écoutés sur les problèmes qui les concernent, de participer à la recherche des solutions, et d'examiner la mise en œuvre de ces solutions. C'est pour répondre à cette attente, et pour éclairer notre propre travail, que, depuis quatre ans, nous interrogeons, par téléphone, deux fois par semaine, les habitants du XIe sur leurs préoccupations. Que, sur chaque aménagement (voirie, espace vert ... ) nous rassemblons à la Mairie les riverains concernés pour examiner les projets préparés par les Directions Techniques de la Ville. Je voudrais maintenant étendre ces consultations à des sujets plus vastes, locaux (sauvegarde du quartier Faubourg Saint-Antoine ... ) ou nationaux (lois sur la bioéthique ... ). Car jamais nous n'avons regretté le temps consacré à ce travail partagé avec les habitants du XIe.
Enfin la troisième mission du Député (et du Maire) est d'aider tous ceux qui ont des difficultés et des soucis. De résoudre, aussi bien qu'il est possible, les problèmes de chacun. Problèmes de cadre de vie (propreté, sécurité, voirie ... ) ou personnels (travail, logement, aide sociale ... ). C'est pourquoi, chaque soir de la semaine et chaque samedi matin, je reçois une quinzaine d'habitants de nos quartiers. C'est la mission la plus difficile car elle exige disponibilité, patience et compréhension. Mais à la fin de chaque groupe de rendez-vous je suis heureux d'avoir réussi à soulager et rassurer ceux qui sont venus se confier à moi.
C'est par cette alliance de l'ouverture aux idées des autres, de la confiance faite à tous, de l'aide apportée à chacun, que les changements, les réformes nécessaires dans notre pays comme dans nos quartiers pourront être menées à bien. C'est à cela que je me consacrerai, convaincu et patient, si vous m'en jugez digne.
Alain Devaquet
Sciences Po / fonds CEVIPOF