Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Pierre GASPARD
Vice-président du Conseil Général Adjoint au Maire de Perpignan
Le parti socialiste a montré son incapacité à régler les pro- blèmes de la France ... des Françaises et des Français.
Plutôt qu'autour d'une idéologie politique, il faut se rassembler sur les idées à mettre en oeuvre et sur les actions à mener par les hommes à élire. Une politique différente centrée sur l'essentiel : l'homme et la femme, leur épanouissement et l'amélioration de leur cadre de vie.
C'est mon engagement politique ... L'engagement d'un homme qui oeuvre depuis longtemps pour ces valeurs.
· Adjoint au Maire de Perpignan, je me suis totalement investi pour la Jeunesse et les Sports, pour le monde Associatif, ciment indispensable à la cohésion sociale.
· Vice-président du Conseil Général et président de la commission de l'hydraulique, mon action s'inscrit déjà dans un aménagement du territoire indispensable à l'équilibre et à l'harmonie du monde rural.
· Cadre dirigeant de la Mutualité Agricole je connais bien les difficultés des entre- prises de notre Département. A ce titre, je connais bien, aussi, les difficultés du monde agri- cole. Je m'engage à ce qu'elles soient prises en compte de toute urgence par l'Etat.
Je suis un homme libre, je ne suis inféodé à aucun clan. Je souhaite mettre mon expérience, mon intégrité et mes convictions au service de notre Département, et plus spécialement de notre circonscrip- tion : Perpignan- Vallée de la têt - Hauts cantons.
La bataille pour l'emploi : priorité des priorités, doit devenir bien plus qu'une préoccupation, un réflexe permanent des pouvoirs publics. Si le problème d'une relance mon- diale reste posé, des solutions, que nous pourrons mettre en œuvre, existent au plan national et départe- mental.
Ces solutions ont pour nom : allégement des charges sociales, encouragement à l'épargne longue, abais- sement des taux d'intérêts ...
Elles ont pour moteur essentiel l'Entreprise, lieu de création des richesses capable de générer des em- plois ... et pour valeur indispensable, la confiance retrouvée dans la capacité d'une nouvelle majorité li- bérale et sociale à redresser notre pays.
Dans les secteurs des travaux publics, du bâtiment, de l'agriculture, du tourisme de qualité, de l'artisa- nat et du commerce, l'Etat doit développer une politique d'incitation à partir du lancement de grands programmes : logements sociaux, hôpitaux, routes, TGV, etc ...
Il doit, enfin, oser proposer des réformes aussi urgentes que la refonte de la fiscalité. L'agriculture attend, entre autres, que sa contribution soit mieux adaptée à ses possibilités contribu- tives. Dans 10 ans, comme les textes actuels le prévoient, il serait trop tard.
CANDIDAT D'UNION DES DEMOCRATESSciences Po / fonds CEVIPOF
L'aménagement du territoire, qui préserve notre environne-
ment, constitue un point fondamental des actions à mener.
A partir de l'agriculture, véritable référence en matière de défense de l'environnement, c'est une harmo- nie entre villes et campagnes, citadins et ruraux qu'il faut organiser.
Les hauts cantons ont besoin de la plaine du Roussillon, comme Perpignan a besoin de la Cerdagne, du Capcir et du Conflent.
Je dis oui à une Nationale 116 qui relie de façon rapide chacune des communes sans sacrifier les ter- rains agricoles fertiles.
Oui à une conception globale de l'environnement qui intègre le traitement des eaux usées et de tous les déchets de notre société de consommation.
Oui à l'organisation de solidarités intercommunales dans un partage d'intérêts et de responsabilités dans des projets communs.
Construire une France chaque jour plus juste, plus équi- table et plus responsabilisante.
Une France plus forte et plus unie, cela passe d'abord par :
· le droit de vivre en toute sécurité. Police et justice doivent avoir les moyens de lutter de façon effi- cace et impartiale contre les grands fléaux de notre temps : la grande délinquance, le trafic de stupé- fiants, l'affairisme, la corruption ...
· une immigration stoppée et des mesures strictes de reconduite des clandestins aux frontières,
· une véritable politique de la famille, une aide aux personnes âgées dépendantes, l'insertion des handicapés, une garantie du droit à la santé,
· une France qui donne à chacun sa chance par l'éducation et une formation professionnelle qui débouche sur un emploi.
Vu le candidat - Imprimerie l'Erreur des Champs - 68 61 11 11
Pierre Gaspard
Alain Bonneil Suppléant
50 ans - Marié, deux enfants Cadre dirigeant de la Mutualité Agricole Président de l'association départementale des syndicats de gestion de l'eau Vice-président de l'hôpital Joffre de Perpignan
Pradéen 45 ans - Marié, trois enfants Cadre au Ministère du budget, de l'Economie et des Finances Maître en droit public Certificat d'aptitude à la profession d'avocat
Mon engagement pour l'avenir a pour référence mes engagements passés.
Je ne recherche ni un titre, ni une fonction. Comme je l'ai toujours fait, je souhaite être l'artisan actif de la construction d'une société différente à laquelle doivent participer tous les citoyens.
j'ai la volonté d'agir et la force de reunir
Pierre Gaspard