Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DE GIRONDE
Bernard Couturier
Bernard Couturier a quarante-huit ans. Il est enseignant, père de deux enfants. Son salaire mensuel est de onze mille francs. Il n'a aucun patrimoine. Militant syndicaliste de longue date, il a participé, depuis vingt ans, à toutes les luttes sociales de l'agglomération bordelaise.
Catherine Durin
Catherine Durin, suppléante, institutrice de trente-quatre ans, est une militante syndicaliste, profondément attachée à l'unité syndicale. Elle a participé à toutes les luttes en défense du service public d'Education nationale. Militante féministe, sa lutte est aussi celle du droit des femmes. Mère de deux enfants, son salaire est de neuf mille francs. Elle ne possède aucun patrimoine.
Gauche / VRAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élec- tions, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pelle ...
Dans notre région, c'est l'aéronautique qui est frappée avec IBM, Thomson, les ateliers SNCF, après bien d'autres secteurs industriels. Si on laisse faire, c'est bientôt tout le tissu indus- triel et donc social qui sera déchiré.
A Bordeaux tout particulièrement, sévit un système où fausse gauche et vraie droite s'entendent pour impulser ou tolérer une poli- tique qui accumule les déficits sociaux (le scan- dale des Girondins passé aux oubliettes, l'Arlé- sienne du pont sur la Garonne, l'échec de la Cité
mondiale du vin, la désertification de la Bastide, le problème des sans-logis, l'opération VAL).
C'est avec ce système qu'il faut rompre si nous voulons en finir avec une société à une, deux, trois, quatre vitesses, où les riches sont de plus en plus riches et arrogants et les pauvres de plus en plus pauvres, exploités et humiliés.
De l'autre côté, les profits en hausse, les for- tunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appli- quée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instru- ment de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communiste a participéau gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situa- tion des salariés et accroître les avantages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste, et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écologistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » prépare des manœuvres poli- ticiennes. Qu'a donc apporté de positif le fait qu'un « Vert » soit maire-adjoint de Bordeaux
ou qu'un « Génération Ecologie », hier « majori- té présidentielle », soit maire de Bègles ?
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche pour reconstruire un projet socialiste, autogestionnaire, féministe et écologiste.
Engagés localement dans cette démarche à l'occasion des législatives, nous sommes déter- minés à poursuivre au-delà de ces élections.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
- En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
- En redéployant l'industrie aéronautique vers le civil.
- En empêchant la fuite des bassins d'emplois vers des sites réputés plus rentables.
- En redéployant les crédits, non vers le VAL, mais vers un système de transports adapté aux besoins réels de la popula- tion.
rotographie
- En assurant le droit au loge- ment contre la spéculation immobilière.
- En impulsant une véritable politique culturelle sur la ville et l'agglomération (aménage- ment des quais et construction d'une salle de spectacle en par- ticulier).
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équi- libres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nu- cléaire, sans pollution.
Gauche / VRAIMENT
« Voter pour Bernard Couturier et Catherine Durin, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF