Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 10ème CIRCONSCRIPTION
Joël Roret
46 ans, célibataire, économiste Directeur de centre de tourisme.
Nous ne vous promettons pas la lune, la Terre et les Hommes nous suffisent.
Il faut parfois beaucoup de temps pour que certaines évidences finissent par s'imposer. Depuis plus de vingt ans, patiemment, les écologistes travaillent et construisent un véritable projet de société, global et cohérent pour que le progrès serve l'homme et non l'inverse.
Le dogme productiviste montre chaque jour un peu plus ses limites, ses injustices, ses nuisances humaines et matérielles ; les écologistes proposent un modèle de développement durable, profondément moderne, respectant l'homme et sa planète bleue, axé vers de nouveaux modes de consommation, d'échanges et de rapports sociaux pour passer du "toujours plus" pour quelque uns au "toujours mieux" pour tous.
Parce qu'issues de combats quotidiens, les priorités de l'écologie sont celles que ressentent la plupart d'entre vous ! L'emploi, bien sûr, qui conditionne la dignité, une économie dynamique au service de l'Homme, des logements accessibles, des transports améliorés, une politique de santé solidaire, une vie publique modernisée, une démocratie vivante.
Dans tous ces domaines, à coups de certitudes, d'autres ont beaucoup promis et peu réalisé. Pour leur part, les écologistes n'ont pas de solution miracle, mais proposent des réponses graduelles, concrètes et réalistes élaborées dans la concertation et le dialogue.
C'est cette écologie responsable, portée par des valeurs qui ne sont propriété ni d'une gauche qui a trop décu, ni d'une droite prétentieuse qui n'a pas évolué, que Jacques François et moi- même voulons représenter.
Pour cela, c'est de vous dont nous avons besoin. Nous vous faisons confiance. Le 21 Mars, faites entrer aussi le printemps à l'Assemblée.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT : François Jacques-François
30 ans, licencié en Droit Public.
Responsable de terrain d'institut de sondages.
l'écologie :
GENERATION ECOLE
I.P.C PARIS les verts
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE : les verts