ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - DIMANCHE 21 MARS 1993
20 ème Circonscription du Nord
RÉUSSIR L'ALTERNANCE AVEC VOUS
Claude LARCANCHÉ
Maire de Wallers-Arenberg Conseiller Régional Vice-Président du Conseil Général
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION UDF - RPR UNION POUR LA FRANCE
Mes chères concitoyennes, mes chers concitoyens,
Ce 21 Mars, vous relèverez le défi d'une autre politique, et votre vote, vous en êtes conscient, sera décisif pour notre région, pour notre pays.
Vous serez les artisans du redressement du Valenciennois, de l'Amandinois, et de la France.
Vous élirez votre Député
La raison de mon engagement à vos côtés, c'est le ras-le-bol que vous exprimez. Le bilan des gouvernements qu'a soutenus le Député sortant est catastrophique.
En en mesurant chaque jour l'étendue, ce der- nier tente de se justifier. Vous direz non au double langage !
Les promesses non tenues, ça suffit ! Les Français ont droit à plus de vérité et à plus d'espoir. Halte à la misère ! Nous ne pouvons laisser notre région dans cet état de dépérissement et d'échec.
Avec moi, réagissez !
Faites le choix du changement auquel aspirent les Français. .
L'Union pour la France, l'Opposition Na- tionale, dont nous portons les couleurs, va gagner cette élection législative. Plus son succès sera large, plus l'alternance, bienfait de la démocratie, sera franche, plus le redresse- ment du Valenciennois sera à notre portée.
De plus en plus, la précarité, la pauvreté et l'exclusion s'installent. Ne vous contentez plus d'accompagner la misère. Ensemble, agissons pour la stopper ! Ouvrons d'autres horizons, redonnons le goût d'entreprendre à nos familles et aux jeunes.
Votre choix, ce 21 Mars, ce sera d'abord cela : rendre l'espoir, rendre la vie.
Claude LARCANCHÉ Candidat Titulaire 1
Marcel AUBURSIN Candidat Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROJET
· PRIORITÉ ABSOLUE À L'EMPLOI
Mettre en œuvre une autre politique, qui ré- tablisse la confiance et permettre la création d'emplois.
Un exemple : le gisement d'emplois liés au thermalisme n'est pas exploité. Un grand centre de remise en forme peut être créé. C'est la volonté du nouveau Conseil Général et la nôtre.
Des mesures immédiates pour répondre à la crise du logement, relancer les activités dans le Bâtiment et les Travaux Publics ; l'aménagement du territoire doit repartir.
· Engager une politique en faveur des PME-PMI, des petits commerçants et des artisans.
· Favoriser le temps partiel.
· Maîtriser les déficits et mener une gestion publique rigoureuse. Halte aux dépenses somptuaires et aux gaspillages !
· Augmenter le salaire direct, plus bas en France que dans les grands pays développés.
· Intéresser les Français, avec l'élargissement de l'actionnariat populaire.
· Mieux associer les hommes à la vie de l'entre- prise.
· Réformer la fiscalité. Trop d'impôt tue l'em- ploi !
· Un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances. Rendre à l'école primaire sa mission, revaloriser la fonction d'en- seignant.
Développer la formation en alternance et l'ap- prentissage, qui permettent une excellente insertion professionnelle et culturelle. Donner les moyens à nos étudiants. Un égal accès à la culture.
· Un État qui assure la sécurité de tous les Français, qui restaure le bon fonctionnement de la justice.
· Maîtrise de l'immigration. Notre cohésion nationale est menacée. L'état ne maîtrise ni l'intégration ni l'arrivée de nouveaux immigrés.
· Ouvrir de nouveaux espaces à la démocratie : étendre le champ du référendum.
· Décentraliser les décisions, et gérer au plus proche.
· Développer la vie associative. Respect du patri- moine et des traditions.
· Répondre au défi de l'environnement et protéger les équilibres naturels.
· Développer la pratique du sport.
· Préserver les intérêts de l'agriculture et de nos agriculteurs dans les grandes négociations internationales. Retrouver l'équilibre villes-cam- pagne.
· Garantir les retraites.
VOS PRÉOCCUPATIONS SONT NOS PRIORITÉS.
Afin de m'aider dans cette lourde tâche, j'ai de- mandé à Marcel AUBURSIN, Premier Adjoint au Maire de Saint-Amand-les-Eaux, d'être à mes côtés dans ce combat.
Ensemble parlons veai pour aqui efficace. 1
Le 21 Mars, réussir l'alternance, c'est voter Claude LARCANCHE
Mixe COMMUNICATION - S-AMAND