Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 2ème circonscription des Deux-Sèvres
Véronique PIART Candidate de droite autonome
28 ans, mère de famille Attachée d'Enseignement et de Recherche à l'Université de Poitiers Ancien Conseiller Juridique du Centre de gestion des Exploitations Agricoles de Vendée Maître en Droit Privé, dilpômée d'Études Approfondies de Droit Privé Diplômée d'Études Approfondies de Droit Rural et Guillaume FIORINO
Suppléant 35 ans, marié, père de famille, Chef Comptable à Niort
Les problèmes en France, nous les connaissons tous : chômage, insécurité, économie chancelante, désertification rurale, crise de l'agriculture, pollution, remise en cause des acquis sociaux, SIDA, etc ...
Les solutions ? Il y en a, si on a le courage de les chercher et de les appliquer dans un esprit de justice et d'égalité ... La réforme de la P.A.C. ? Bonne idée, mais venue 10 ans trop tard et selon des modalités inacceptables; la crise de l'agriculture, ce n'est pas seulement les campagnes qui meurent, comme on vous le dit; c'est beaucoup plus grave que cela : c'est une menace pour l'industrie française, avec tout ce que cela implique; tous les pays industrialisés ont une agriculture performante ...
Vous parler de vos difficultés, c'est insuffisant. Vous les vivez tous les jours.
Si je suis candidate à ces élections, c'est pour ceux et celles qui veulent être écoutés. Un député n'est qu'un représentant du peuple. Il n'est pas là pour lui faire des discours, mais au contraire, pour entendre et comprendre le message de chacun, afin que le peuple puisse vraiment, comme le prévoit notre Constitution, exercer la souveraineté nationale qui lui appartient.
C'est à vous de vous exprimer. Alors sachez que je suis désireuse de voir la FRANCE progresser, pour elle et pour ses citoyens, grâce à une démocratie forte et dynamique.
Véronique PIART
Pour un Député à l'écoute du Citoyen.
IMPRIMERIE SAGE NIORTmonomuss sfioro ab Sisbib
Sciences Po / fonds CEVIPOF