A
République Française - 7' circonscription du Nord Elections législatives . mars 1993
D
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard Carton
Député du Nord
Jean-Pierre Delannoy Premier adjoint au Maire de Wattrelos
Candidats du Rassemblement des Forces de Progrès et des Démocrates ☐Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Aux habitants de Hem, Lannoy, Leers, Lys-Lez-Lannoy, Roubaix, Toufflers et Wattrelos,
480 députés de Droite et d'Extrême Droite : c'est trop !
- c'est un danger pour la démocratie !
- c'est une menace pour nos libertés individuelles et collectives !
- c'est la porte ouverte aux inégalités pour l'accès au logement, pour l'accès au travail, pour le droit à la santé,
- c'est un péril pour nos acquis sociaux (retraite à 60 ans, maintien du SMIC, RMI, Sécurité sociale ... ).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi aucune abstention n'est possible le 28 mars prochain.
Avec tous ceux qui refusent aujourd'hui de laisser la Droite seule à Roubaix et son agglomération.
Avec tous ceux qui pensent qu'il existe encore un espoir pour la solidarité.
Avec tous ceux qui aiment la liberté et veulent la vivre au quotidien.
Ensemble, nous refusons de donner la France et notre Roubaisis à la Droite et l'Extrême Droite.
Ensemble, sans abstention, Démocrates, Ecologistes, Communistes et Socialistes, rassemblons-nous derrière les candidats du Progrès :
Bernard CARTON et Jean-Pierre DELANNOY Suppléant
Édinord
Vu les candidats
Rassemblement des Forces de Progrès et des Démocrates