Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu le candidat, ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 1er CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
FRANÇOIS
GROSDIDIER
32 ans, deux enfants. Maîtrise de droit public.
Actuellement fonctionnaire terri- torial, il a été Secrétaire Général du district de Maizières, du S.M. du Nord Métropole Lorraine et du Plan d'Eau de St-Rémy, avant d'entrer au cycle préparatoire de l'ENA.
Adhérent du RPR depuis 81, il en est membre du Conseil National depuis 88.
Conseiller Municipal de Metz. Vice-Président de la Région Lorraine, délégué aux industries de base, à la reconversion indus- trielle et au développement techno- logique.
Président de la Société d'Equipement du Bassin Lorrain.
Serge WUNSCH Candidat suppléant
43 ans, sidérurgiste.
Entré à 16 ans à l'usine UCPMI de Hagondange, il est aujourd'hui agent de maîtrise à SOLLAC.
Conseiller Municipal de Marange- Silvange-Ternel, membre de la Commission Environnement et Cadre de Vie.
Président de "La Communale" Président d'une association de locataires.
LE NOUVEAU SOUFFLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A vous qui avez voté pour moi et m'avez placé en tête de tous les candidats au premier tour, merci beaucoup.
A vous qui avez exprimé, par tous les autres votes, votre méconten- tement, votre déception, votre ras-le-bol, j'appelle vos suffrages non seulement pour sanctionner les socialistes, mais aussi et surtout pour bâtir et construire.
Pendant cette campagne, je n'ai cessé de défendre des idées de bon sens pour le pays, de proposer des projets concrets pour la cir- conscription. Mes adversaires ont utilisé la rumeur, la calomnie, la dif- famation bâtie sur des montages.
C'est la preuve que je dérange et c'est bon signe. N'est-il pas temps de rénover la politique et de changer les habitudes ?
Dans une circonscription aussi frappée que la nôtre par le chômage, il faut un nouveau souffle. L'élu doit penser et agir en entrepreneur plutôt qu'en notable.
Comme tous, j'ai des qualités et des défauts, mais je vous promets de consacrer à notre circonscription le meilleur de moi-même.
Je serai digne de votre confiance . François GROSDIDIER
FRANÇOIS GROSDIDIER
Candidat unique RPR -UDF (PR - CDS - Parti Radical) MOSELLE DEBOUT
Un député d'aujourd'hui !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie MARCHAL - 57860 Montois la Montagne - Tél. 82.45.10.10
La force de l' Union !
F. GROSDIDIER avec René MONORY (UDF-CDS), Président du Sénat et Philippe LEROY (RPR), Président du Conseil Général de la Moselle.
Avec Edouard BALLADUR (RPR), ancien Ministre d'Etat, et Gérard LONGUET (UDF-PR), Président de la Région Lorraine.
Avec Charles PASQUA
Avec François LEOTARD
Avec le Dr Denis JAC- QUAT, député UDF de Metz, l'avenir dans l'Union.
Avec le Dr Jean KIFFER, la volonté d'entreprendre pour la Moselle.
François GROSDIDIER travaille au sein même de la circonscription dont il connait bien les dossiers.
Qu'il s'agisse de collectivités locales ou du Conseil Régional, il est reconnu et écouté. Cet "homme jeune, fonceur, compé- tent et défendant avec brio sa région", ainsi que le décrit M. BAL- LADUR, est le mieux placé pour agir sur le terrain et faire entendre la voix de la Moselle par le nou- veau gouvernement.
Des idées de bon sens pour redresser le pays
Relancer l'économie
Le rôle de l'Etat est d'établir les conditions qui permettent aux entreprises de créer des emplois :
- Ramener le taux des charges au niveau de nos partenaires euro- péens par la relance de l'activité, la confiance retrouvée et la maîtri- se des dépenses publiques.
- Protéger notre économie de la concurrence déloyale : au sein de l'Europe par l'harmonisation véri- table des règles du jeu écono- mique, et avec le reste du monde par une politique douanière stricte et ferme(en premier lieu pour la sidérurgie et l'agriculture).
Rétablir la sécurité
Entre 81 et 86, les crimes et délits ont augmenté de 36%. En 87 et 88, ils ont baissé de 13%. Depuis, ils ont réaugmenté de 20%. Ce n'est pas le fruit du hasard, mais de deux poli- tiques différentes.
Il faut combattre la délinquance et surtout lutter avec la plus grande fer- meté contre la drogue. Quand un tel fléau menace toute une génération, le laxisme est inacceptable.
Réformer l'éducation
Le chomage des jeunes est le résul- tat de l'inadéquation entre l'éducation et l'économie. Le but ne doit pas être d'avoir 80% de bacheliers avec un baccalauréat dévalorisé, mais 100% de jeunes ayant une qualification pour trouver un emploi.
Des projets concrets pour développer la circonscription
Il faut un député qui agisse et fasse bouger les choses. François GROSDIDIER, lui, s'investit totalement dans ce qu'il entre- prend. C'est le travail de tous les instants, 7 jours sur 7.
Il est le seul à avoir imaginé et proposé des projets suscep- tibles de créer des emplois, dans la métal- lurgie de pointe, la mécanique, l'industrie du recyclage, le tourisme.
Il étudie les dossiers, prend le temps de voir et d'écouter, puis de réfléchir pour décider. Il sait mobili- ser les énergies créatrices, rassem- bler toutes les bonnes volontés sans sectarisme ni exclusive et agir sur le ter- rain.
C'est ainsi qu'il faut conduire le renouveau économique de la circonscrip. tion.
FRANÇOIS GROSDIDIER
Candidat unique RPR -UDF (PR - CDS - Parti Radical) MOSELLE DEBOUT
Un député d'aujourd'hui !