Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3E CIRCONSCRIPTION DU LOT-ET-GARONNE
Ignace Garay
Ignace Garay a quarante-deux ans. Il travaille à la SADEFA Fumel depuis 1970. Son salaire mensuel est de huit mille francs. Il est locataire de son appartement. Militant syndical depuis plus de vingt ans, nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Henri Thoueille
Henri Thoueille a cinquante-trois ans. Il est préretraité de la SADEFA Fumel depuis 1990. Son salaire mensuel est de dix mille quatre cents francs. Son patrimoine consiste en une maison qu'il a achetée avec sa compagne en recourant à un emprunt qu'ils continuent à rembourser. Militant syndical, il est plus particulièrement concerné aujourd'hui par les problèmes liés aux retraites.
Gauche / VRAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre circonscription, l'ensemble des secteurs industriels sont sinistrés. Lar- roche, CTE, SMS, de nouvelles menaces pla- nent sur la SADEFA, la clinique de Fumel est sur le départ, etc. Les agriculteurs sont confrontés, ainsi que les commerçants et artisans, à une hausse sans précédent des faillites.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création mas- sive d'emplois ; développe- ment économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
rotographie
En mettant en œuvre, dans notre département, une véri- table politique industrielle autour des potentialités exis- tantes : métallurgie, agroali- mentaire, chimie. Les emplois industriels d'aujourd'hui ne seront pas remplacés demain par les emplois liés au « tou- risme ».
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Eu- rope, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollu- tion.
Nous exigeons le maintien du fonctionnement de l'en- semble du réseau ferroviaire de notre département, et en particulier de la ligne Agen - Périgueux - Paris.
21 'auche VRAIMENT
« Voter pour Ignace Garay et Henri Thoueille, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF