Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 21-28 mars 1993 - 4e circonscription du Val-de-marne
Serge Delaporte Maire de Villiers-sur-marne Conseiller Général du Val-de-Marne
Suppléant René Dessert Maire de Noiseau
Je m'engage
Le monde, la France, tous les pays subissent, à la veille du troisième millénaire, une gigantesque mutation.
En 10 ans, la France, les Français ont changé. Les Socialistes aussi. La Droite, non.
Nous avons géré le pays, mesuré la dure réalité économique mondiale, essuyé des échecs, pris des mesures sociales de très grande importance que l'on n'a pas le droit d'oublier.
Aujourd'hui, l'objectif de la droite, c'est de combattre les avantages sociaux. Sa politique, c'est encore : plus de chômage et d'inégalités.
Devant ces menaces, toute personne doit réfléchir, faire taire son amertume, refuser sa confiance à la la droite.
La vérité : faire face aux graves problèmes, tel que le traitement social du chômage, l'emploi à créer, la défen- se de notre protection sociale, tant en-
Alliance des Français pour le progrès ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
viée de nombreux pays, la retraite, sans oublier les problèmes mo- nétaires et la défense de l'environnement.
Notre chance, quoique disent certains, c'est l'Europe. Bâtis- sons-la ensemble.
La vraie bonne question qu'il faut se poser : comment faire pour que le progrès technique profite à toute la collectivité, au lieu de produire paupérisation , chômage et exclusion ?
L'autre vraie bonne question , c'est de savoir que les théories des partis politiques nées au XVIIIe siècle ne sont plus d'actualité.
Je suis de ceux, et nous sommes nombreux, qui préconisent une rénovation pour une Gauche ouverte, moderne, authentique et populaire, ayant une réflexion adaptée à notre monde actuel.
A vous femmes et hommes de l'avenir, armés de ces convic- tions, je dis : ne baissons pas les bras. Croyez-moi, les valeurs de la gauche sont encore et toujours jeunes.
Le monde est trop dur pour le laisser à la Droite
Le compte sur vous Nye delget
Le 21 mars, votez, faites voter Serge Delaporte
Alliance des Français pour le progrès
0