Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - 8e Circonscription de l'isère ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
A vos côtés un homme sur qui compter
Louis Mermaz
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Poursuivons le travail accompli ensemble avec le même esprit de dialogue et d'ouverture.
N ous traversons une crise mondiale. Même si nous nous en tirons mieux que d'autres pays, cela ne peut pas nous satisfaire.
Face à la formidable révolution technologique que nous vivons, il nous faut inventer pour corriger les inégalités et surtout pour avancer.
Il faut d'abord défendre nos acquis économiques et sociaux. L'U.D.F. et le R.P.R. ont voté contre toutes les réformes sociales depuis douze ans. Les solutions qu'ils proposent maintenant aggraveraient la situation. Elles rendraient l'emploi encore plus précaire, diminueraient la protection sociale, affaibliraient l'école, sacrifieraient la sécurité en privatisant la S.N.C.F. et l'E.D.F. et ne régleraient aucun des problèmes que posent l'environnement, la sécurité des personnes et des biens et la situation internationale.
Au cours des dernières années la France a conquis une position économique enviable.
Nous devons nous fixer maintenant sept objectifs :
1. l'emploi : en recherchant la croissance, en protégeant les salariés, en réduisant progessivement la durée du travail et en organisant le partage du travail pour ceux qui le souhaitent ;
2. Le logement : en intensifiant l'effort de solidarité ;
3. La protection sociale : en garantissant un égal accès de tous aux soins ainsi que la retraite à 60 ans, à taux plein ;
4. L'aménagement rural : en maintenant partout l'acti- vité agricole et en repoussant les prétentions commerciales américaines ;
5. L'écologie : en appliquant scrupuleusement les lois votées contre le bruit et contre les nuisances de toutes sortes, en rompant avec le productivisme et en mettant un terme au "tout routier" dans la vallée du Rhône ; 6. La sécurité des personnes et des biens : en s'at- taquant aux maux de la société, en agissant préven- tivement et, si nécessaire, en réprimant ;
7. La recherche de nouvelles solidarités interna- tionales : en construisant une Europe démocratique, en faisant de l'O.N.U. un instrument de paix efficace capable d'arbriter les conflits dans l'ex-Yougoslavie et de secourir les peuples en danger comme l'Arménie, en aidant le Tiers-Monde et en maintenant l'arrêt des expériences nucléaires dans le Pacifique.
Dans la 8ème circonscription (qui comprend les cantons de Vienne Nord et de Vienne Sud, de Roussillon, de Beaurepaire et d'Heyrieux) ce programme contribuera à créer de nouvelles activités dans les villes et dans nos communes rurales.
Le candidat imposé par l'U.D.F. et le R.P.R. fait semblant d'ignorer la contribution que j'ai déjà apportée aux réalisations des maires et ce que j'ai réalisé à Vienne avec l'équipe municipale. Les chiffres qu'il cite sont faux : attentif à la situation des jeunes, j'ai créé à Vienne 7 000 emplois en 20 ans, construit 3 000 logements sociaux. J'ai également veillé très attentivement à la sécurité de tous.
Vous connaissez le travail que nous avons accompli ensemble. Il faut le poursuivre dans le même esprit de dialogue et d'ouverture.
Ayons confiance dans notre volonté d'entreprendre et de rassembler les forces de progrès. Vous pouvez compter sur tout mon dévouement.
L Mermay
Le dimanche 21 mars
Votez Louis Mermaz
Agrégé de l'Université, Maire de Vienne.
Ministre chargé des relations avec le Parlement, porte parole du Gouvernement.
Suppléant : Guy Brenier. Directeur d'école à St Clair du Rhône. Maire d'Auberives sur Varèze.
Vu, les candidats
RCS B 330 896 853