Sciences Po / fonds CEVIPOF
12e circonscription des Hauts-de-seine
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE - ECOLOGIE
Candidat présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.)
RICHARD COUTAT
suppléant : JEAN BOULOGNE
AGISSONS ENSEMBLE
Madame, monsieur,
Aux élections législatives, vous votez pour élire votre député. Avec mes amis de Solida- rité Ecologie Gauche Alternative (SEGA), je veux promouvoir une action publique fondée sur deux valeurs : la solidarité et l'écologie. La solidarité c'est une urgence quand progresse dans notre pays dit riche, la pauvreté et l'exclusion.
L'écologie c'est une nécessité : notre mode de développement soumis au pouvoir de l'ar- gent broie les hommes et leur milieu naturel.
Vous pouvez utiliser votre bulletin de vote pour sanctionner une classe politique scléro- sée et discréditée et en même temps rendre possible d'autres choix sociaux et écologiques. Par exemple, dans notre circonscription, beau- coup reste à faire dans le domaine du loge- ment social. Pour l'emploi, il faut faciliter le développement des emplois de proximité et des petites entreprises. Faire des transports en commun une priorité, c'est pour nos commu- nes accélérer les études du projet de métro prévu depuis des années.
C'est possible avec vous.
Richard Coutat
Cadre administratif, administrateur d'Office Public d'Aménagement et de Construction, syndicaliste et écologiste, adhérent de l'Alternative Rouge et Verte (AREV).
Suppléant : Jean Boulogne, défenseur syndical au conseil des Prud'hommes.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives : 21 et 28 mars 1993
Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique.
SOLIDARITE pour une société plus juste
L'absence d'emploi crée le chômage et la pauvreté, pousse à l'exclusion, à l'intolérance et au racisme.
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", il y a beaucoup à faire :
* pour des emplois diversifiés, appropriés aux qua- lifications de chacun(e),
* pour la réduction du temps de travail,
* pour une formation adaptée et de qualité, créer de nouvelles filières d'éducation et assurer un crédit an- nuel de formation rémunérée aux salariés qui le sou- haitent, aux travailleurs précaires et aux chômeurs,
* pour réajuster les salaires et les pensions de retraite.
Pour moi, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant à tout résident permanent de participer, quelle que soit sa nationalité, aux choix démocratiques.
Il s'agit de permettre à tous et toutes d'avoir sa place dans une société plus juste.
ECOLOGIE préservons notre environnement
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour les hommes et les générations futures.
Pour notre environnement, trop longtemps délaissé, il y a beaucoup à faire :
* pour des logements de qualité à des prix en rapport avec les salaires,
* pour une ville sans exclusion et plus humaine,
* pour la priorité à des transports en commun confortables, rapides et sûrs,
* pour le recyclage de nos déchets et le tri sélectif,
* pour ne plus gaspiller l'énergie,
* pour arrêter la pollution de l'eau, l'air et la terre.
Pour moi, la défense de la nature s'accompagne aussi du respect des hommes pour agir en faveur d'un développement pacifique réconciliant le Nord et Sud, sauvegardant les équilibres écologiques de la planète.
Il s'agit d'associer au progrès économique la préservation de notre environnement.
votez RICHARD COUTAT
Imprimerie Rotographic. Tél. 48 59 00 80
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE