Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1993 - Département de Meurthe-et-Moselle - 6ème circonscription
L'Ecologie à l'Assemblée !
Daniel BOURGUIGNON 33 ans Technicien aux Fonderies de Pont-à-mousson S.A.
Anick WINTER, suppléante 41 ans Enquêteuse sociale
L'ÉCOLOGIE : KES VErIS
Aujourd'hui, l'actualité et l'opinion publique donnent raison à l'Ecologie.
Il est devenu urgent de mettre en application les idées que nous défendons depuis de nombreuses années. Préserver notre planète et offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté. L'Ecologie est devenue la seule force politique capable de changer la vie. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ... Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Donner aux écologistes les moyens d'agir au niveau national, c'est voter pour eux le 21 Mars.
100%
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vu, les candidats.PENSEZ-VOUS QUE ...
1. ... pour lutter contre le chômage, il faut travailler moins
oui
non
pour travailler tous et vivre mieux ? ☐ ☐
2. ... pour sortir de la crise économique et sociale mondiale, il est nécessaire de rééquilibrer les relations Nord/Sud et Est/Ouest ? ☐ oui
oui non ☐
3. ... la vitalité du monde rural soit une richesse pour notre pays .? ☐ ☐ non
SEPT BONNES RAISONS POUR CHOISIR LES VERTS
4. ... pour lutter contre l'engorgement des villes et la désertification des campagnes, il faut mettre en oeuvre une réelle politique des transports ? ☐ oui ☐ non
5. ... la protection de l'environnement est un enjeu important pour l'avenir de nos enfants ? ☐ oui ☐ non
6. ... il soit souhaitable de sortir rapidement du nucléaire afin de ne pas laisser aux générations futures oui non 7. ... il faut donner un nouveau souffle à notre démocratie ☐ un héritage radioactif ingérable ? ☐ oui non et moderniser nos institutions ? ☐ ☐
UNE MAJORITÉ DE OUI ...? ALORS VOTEZ POUR L'ECOLOGIE, LES VERTS
MUTIMPRIM 54300 LUNÉVILLE ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS PROPOSENT ...
1. ... l'adoption d'une loi-cadre pour passer à 35 heures avec compensation intégrale pour les salaires inférieurs à 2 fois le SMIC, et partiel pour les autres.
2. ... d'aider en priorité au développement d'une agriculture vivrière et à la formation des cadres locaux dans les pays du Tiers-Monde, d'annuler leur dette et de soutenir leur processus de démocratisation, afin qu'ils puissent acquérir une véritable autonomie et que les migrations massives ne soient plus nécessaires.
3. ... une répartition harmonieuse de la production agricole sur l'ensemble du territoire et le soutien à une agriculture respectueuse de l'environnement et de ses paysans, garantissant à tous une alimentation de qualité.
4. ... une amélioration des transports en commun dans les villes et des réseaux ferroviaires régionaux, ainsi qu'une décentralisation de l'emploi pour limiter les besoins en déplacements.
5. ... la création d'un véritable ministère de l'Environnement qui coordonne et contrôle les activités des autres ministères, dès lors que celles-ci ont un impact écologique, ainsi que la participation des associations dans les procédures d'urbanisme et d'aménagement du territoire, et dans la gestion du quotidien.
6. ... de privilégier les économies d'énergie, de développer les énergies renouvelables et d'inciter les industriels à produire de l'électricité simultanément à leur production de chaleur.
7. ... d'instaurer un mode de scrutin à la proportionnelle pour toutes les élections, d'empêcher le cumul des mandats, de libérer l'Assemblée Nationale de la tutelle gouvernementale et de développer les référendums d'initiative populaire, notamment à l'échelon local.
Sciences Po / fonds CEVIPOF