Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS 10ª Circonscription
Titulaire : Jean-Marc AMBROSINI (Génération Écologie), 31 ans, marié, 3 enfants, contrôleur de gestion, Maire- adjoint des Pavillons-sous-bois, chargé de l'Enfance et de la jeunesse.
Jean-Marc AMBROSINI
Dans un monde divisé et inquiet, les écologistes ont su se rassembler pour vous offrir de nouvelles perspectives.
En effet, c'est aux écologistes que revient aujourd'hui la tâche de porter un ambitieux projet de transformation sociale, respectueux des personnes et de l'environnement, de moderniser la démocratie, de réinventer la citoyenneté, de bâtir le mouvement de ceux qui font le choix de la solidarité.
Les écologistes veulent recentrer la politique sur les réalités quotidiennes :
- Réanimer la société en partageant l'emploi (moins de travail pour chacun et plus d'emploi pour tous).
- Mettre en place une démocratie participative qui privilégie la concertation et associe la population aux décisions.
- Développer une nouvelle politique de l'aménagement du territoire, plus équilibrée, plus respectueuse de la qualité de vie, des sites, des paysages et des cultures régionales.
- Maîtriser et améliorer les conditions de transport.
- Fournir un effort réel d'éducation et de formation.
- Lutter contre l'exclusion.
Nos priorités dans votre circonscription :
- Un urbanisme maîtrisé (amélioration et redynamisation de la vie dans les cités, protection des zones pavillonnaires, encouragement aux commerces de proximité, logements pour nos jeunes résidents et les plus démunis).
- Un cadre de vie plus agréable (espaces verts, réseau vert, lieux de rencontres ... ).
- Une solidarité entre les générations (soutien scolaire, modes de gardes, aides aux personnes âgées et aux handicapés ... )
- Une extension de la Zone d'Education Prioritaire à Aulnay.
- La création d'emplois de proximité.
Avec les écologistes. Des idées neuves à l'Assemblée Nationale.
l'écologie:
6 IES VERIS
Suppléant : Charles ASTRUC (Les Verts),
40 ans, marié, deux enfants, directeur de l'école maternelle Louis Solbès à Aulnay. Pour avoir enseigné dans les différents quartiers de la ville depuis 1974, date à laquelle, il s'était installé aux 3000, il est conscient des difficultés et des attentes des Aulnaysiens.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts