Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 10e circonscription de Seine-Saint Denis
Jean-Jacques ORIF
CANDIDAT INDÉPENDANT DE DROITE
Une personnalité de caractère, des compétences reconnues.
· 39 ans, marié, 3 enfants, Directeur financier.
· Conseiller municipal d'Aulnay,
· Maire adjoint U. D. F. chargé des finances et des affaires économiques à Aulnay de 1983 à 1991.
· Membre du cabinet de Gérard Longuet ministre des P.T.T d'avril 1986 à mai 1988 chargé des relations avec les entreprises.
(C'est l'expérience de la cohabitation ... )
Suppléante
Patricia PAINBLANC
· 42 ans, Mariée, 5 enfants, infirmière libérale depuis 1972.
· En 1989 Maire adjoint d'Aulnay chargée de l'éducation sociale, et des personnes handicapées.
· Conseillère municipale d'Aulnay de 1983 à 1989.
Pour en finir avec la gauche ! Pour une alternance claire et sans compromission. Pour des hommes neufs au sein de l'U. P. F.
Dès le premier tour votez Jean-Jacques ORIFSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC JEAN-JACQUES ORIF
vous dites non à Mitterrand, non à la cohabitation !
Cohabiter c'est rendre les armes au lendemain d'une victoire. Cohabiter c'est se soumettre à la volonté de Mitterrand.
Voter Jean-Jacques ORIF, c'est :
· Choisir un homme de la droite moderne, libérale et solidaire.
· Choisir un homme accessible, disponible et à l'écoute de vos préoccupations.
· Choisir un député de conviction, déterminé, véritable force de propositions.
Pour mener les changements qui s'imposent à Aulnay-sous-bois, aux Pavillons-sous-bois et dans notre pays.
· Choisir un homme dynamique et compétent. Pour mieux vivre au quotidien à Aulnay-sous-bois et aux Pavillons-sous-bois dans un environnement de qualité. Pour vous représenter dignement à l'Assemblée Nationale. Pour participer activement à la vie de notre pays.
Pour nos enfants, nous avons le devoir de réunir .
Le 21 Mars, à droite vous avez le choix. Pour un véritable changement votez Jean-Jacques ORIF
Avec le soutien du C. N. I, de la Démocratie Chrétienne et ensemble aujourd'hui
Vu les candidats. Prim'Vert Éditions RCS : B 334 131 455