République Française - 1ère circonscription de la Loire - Élections législatives - 21 Mars 1993
Gérard LINDEPERG candidat
Jean HUGON suppléant
Gérard Lindeperg 54 ans Marié 2 enfants Conseiller régional Rhône-Alpes Proche collaborateur de Michel Rocard
N é dans une famille ouvrière du Creusot, Gérard Lindeperg doit tout à l'école publique qui le prépare au concours d'entrée à l'Ecole Normale d'Instituteurs en 1954.
A près avoir été professeur dans différents collèges et lycées de Rhône-Alpes il est actuellement Inspecteur Principal de l'Enseignement Technique .
Madame, Monsieur,
Au cours de ces trois derniers mois, j'ai rencontré beaucoup d'entre vous et j'ai été sensible à la chaleur des contacts que j'ai pu nouer à l'occasion de cette campagne électorale.
Vous m'avez confirmé ce que m'avaient appris mon expérience professionnelle dans la Loire et mon travail d'élu au Conseil Régional : le chômage est votre inquiétude principale et constitue le problème numéro un de notre société. C'est pourquoi je me suis engagé à faire de la lutte contre le chômage la priorité de mon action.
La droite avait toutes les cartes en mains puisqu'elle gère depuis de nombreuses années la Région Rhône-alpes, le Département de la Loire et la Ville de Saint-Etienne ; mais elle n'a pas su redynamiser le Sud de notre département et valoriser les aides importantes de l'Etat.
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Je n'ignore rien des insuffisances de la gauche, de nos erreurs et de nos défaillances. Il est difficile de transformer en profondeur une société complexe comme la nôtre dans un monde en crise. Mais en dépit des difficultés de toute nature, je n'ai jamais renoncé à l'idéal de justice sociale qui est le mien depuis mon premier engagement socialiste en 1958 aux côtés de Michel Rocard.
"C'est toujours la gauche qui combat les injustices"
Dès aujourd'hui, à l'occasion de ces législatives, puis demain dans le cadre des élections présidentielles, nous devons rassembler tous ceux qui partagent les mêmes valeurs de solidarité. Michel Rocard a tracé les contours de ce nouveau rassemblement auquel j'apporterai ma contribution à Saint Etienne dans les mois et les années qui viennent.
En votant socialiste le 21 mars, je vous demande de poser la première pierre de ce rassemblement et de donner sa chance à la renaissance de demain.
Tous ensemble nous récessions.
Candidats présentés par le Parti Socialiste, soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Club des Démocrates
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1 Négocier la réduction du temps de travail
Après la retraite à 60 ans, la 5m. semaine, les 39 heures, la durée du travail a baissé de 16% ... Mais il faut aller plus loin pour faire reculer le chômage. La ré- duction de la durée du travail est aujourd'hui un impératif économique et social.
Nous proposons une "loi-cadre" qui incite les partenaires so- ciaux à négocier les étapes et modalités de cette réduction, sans diminution des bas salaires.
Jean Hugon 64 ans Marié - 2 enfants Maire de Roche-la- Molière Conseiller général
N é le 1929 à Roche-la-Molière, Jean Hugon est retraité de la Société de Secours Minière de La Loire où il exer- çait des responsabilités dans le service social.
3 Garantir la protection so- ciale
Nous refusons de céder à la pres- sion de la droite, de l'extrême droite et des compagnies d'assurances pri- vées qui veulent mettre en place un système de capitalisation pour fi- nancer les retraites.
Nous proposons un système de fonds de garantie, gagé sur des ac- tifs d'entreprises publiques, pour ga- rantir la retraite à 60 ans pour 37,5 années de cotisations.
2 Poursuivre la modernisation de notre école
L'Education doit rester une priorité : l'effort bud- gétaire (sans précédent) de ces dernières années doit être poursuivi (1981 : 101 milliards ; 1993 : 281 milliards).
Nous disons OUI à l'assouplis- sement du système éducatif mais nous disons NON aux projets de la droite qui veut le démanteler ... car nous refu- sons une école à deux vi- tesses.
1 Transports
Le développement du Sud de la Loire nécessite une améliora- tion rapide des liaisons rou- tières et ferroviaires entre Saint-Etienne et Lyon.
2 Education Recherche
Le développement des BTS dans les lycées et des for- mations professionnelles dans les Instituts Universi- taires de Technologie doit apporter aux PME-PMI de la région les techniciens et cadres qui leur font trop souvent défaut.
La modernisation de l'outil industriel stéphanois passe également par une meilleure relation entre les centres de recherche et les entreprises.
3 Intercommunalité
L'amélioration de l'urbanisme, de l'environnement, et des transports comme la relance de l'activité économique, ne se feront pas sans une véritable co- opération entre les communes du Bassin Stéphanois.
RASSEMBLER LES FRANÇAIS AUTOUR DE 4 PRIORITÉS NATIONALES
MOBILISER TOUTES LES ÉNERGIES AUTOUR DE 4 PRIORITÉS LOCALES
4 Protéger l'environnement
Qu'a fait la droite entre 1986 et 1988 ? Rien !
Le gouvernement de Michel Rocard a créé un véritable ministère, doublé le budget de Brice Lalonde, adopté le Plan National Environnement, lancé une nouvelle po- litique de l'eau et d'élimination des déchets.
Le gouvernement de Pierre Béré- govoy, avec Ségolène Royal, a dé- cidé des mesures énergiques de lutte contre le bruit et de recon- quête des paysages.
Nous devons poursuivre une stra- tégie de "développement durable" pour rendre compatibles dévelop- pement économique et protection de l'environnement.
4 Qualité de vie
La loi d'orientation pour la ville doit trouver les relais nécessaires dans nos quartiers de Saint- Etienne, notamment à travers une politique d'insertion des jeunes. Alors que la droite avait réduit les crédits de 86 à 88, nous devons poursuivre notre effort en matière de politique scolaire, sociale et culturelle dans des quartiers comme Montreynaud.
Les quartiers concernés devront être érigés en Zones d'Action Publique Prioritaire où seront affectés des moyens d'intervention publique supplémentaires en faveur des îlotiers et des travailleurs sociaux.
La sécurité des biens et des personnes doit être garantie: les politiques de prévention et de répres- sion ne doivent pas être dissociées l'une de l'autre. La loi du 13 juillet 1992 sur l'élimination des dé- chets doit être mise en œuvre dans les meilleurs délais dans la Loire ; l'action énergique de Jean Hugon pour résoudre les problèmes posés par la décharge du Pateux doit être poursuivie.
Imp. Gérossier - 2 77.74.04.61
N 'oubliez pas que pour être autorisé à maintenir sa candidature au 2º tour, il faut rassembler 12,5 % des inscrits, soit environ 18 à 20% des votants le 21 mars. En plaçant largement Gérard Lindeperg en tête de la gauche et des écologistes, vous voterez pour le seul candidat capable de battre la droite au 2° tour.
Votez à gauche, votez Gérard LINDEPERG suppléant Jean HUGON
0
vu les candidats ☒ ☒