VI CIRCONSCRIPTIONS DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
ALINE DELPATURE
Elue du XIe Suppléant : Joël BIARD Elu du XXe
"Comment s'en sortir ?"
"Nous partageons la même colère, le même sentiment d'avoir été floués"
"Que l'argent serve davantage aux hommes, voilà ce qui serait nouveau et vraiment moderne ... , voilà qui permettrait de créer des emplois, de satisfaire les besoins."
Madame, Monsieur,
Comment s'en sortir ? Jamais cette question n'a été dans autant de têtes. Vous vous inquiétez pour votre emploi, votre pouvoir d'achat, votre avenir et celui de vos enfants. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent roi, des combines et des magouilles.
Nous partageons la même colère, le même sentiment d'avoir été floués par la promesse, sans cesse renou- velée, que les sacrifices d'aujour- d'hui permettraient les améliora- tions de demain.
Ce que vous réclamez, c'est la réponse à vos besoins. Et c'est justice.
Au nom de quoi devriez-vous renoncer à un emploi, à un loge-
ment, à une vie digne de notre époque ? Au nom de quoi, devriez- vous accepter une société où, dans tous les domaines, la loi du plus fort prime sur l'intelligence, sur le travail, sur l'homme ?
Des besoins vitaux ne sont pas satisfaits en France et dans le mon- de. Et cela s'aggrave ! Il y a urgence à davantage former, produire, déve- lopper la recherche, protéger l'envi- ronnement. C'est possible, à condi- tion de mobiliser toutes les capaci- tés humaines, les ressources pour la vie.
Que l'argent serve davantage aux hommes, voilà ce qui serait nou- veau et vraiment moderne (les cen- taines de milliards qui partent en
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Notre diversité, loin d'être un obstacle, sera un gage de notre efficacité."
"Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et toujours plus d'austérité et de sacrifices pour notre peuple."
"Le vote communiste est à votre disposition, comme moyen de votre intervention pour construire un rempart contre la droite."
"Le vote communiste est à votre disposition pour faire entendre votre exigence d'une politique totalement neuve et d'une nouvel- le dynamique à gauche."
spéculation, devraient changer de destination) ; voilà qui permettrait de créer des emplois, de satisfaire les besoins.
C'est le sens des propositions des communistes.
Mais, le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et toujours plus d'austérité et de sacrifices pour notre peuple avec des menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allo- cations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands ser- vices et entreprises publiques com- me la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Pas davantage de solutions dans la politique actuelle que proposent les dirigeants socialistes. C'est cette politique, dont nous souffrons, qui crée les conditions du retour de la droite au pouvoir.
Une chose est sûre : l'avenir n'ap- partient à aucune combinaison poli- ticienne quelle qu'elle soit.
Que la droite remporte les élec- tions, que les écologistes s'associent ou non avec elle, que la cohabita- tion soit calme ou agitée ... Tout ira de mal en pis.
Dans cette situation, que faire ?
Et bien, d'abord, se saisir de ces élections pour donner plus de poids à la force foncièrement opposée à la
droite et à l'extrême-droite : le Parti communiste.
Le vote communiste est à votre dis- position, comme moyen de votre intervention pour construire un rempart contre la droite.
Le vote communiste est à votre dis- position pour faire entendre votre exigence d'une politique totalement neuve et d'une nouvelle dynamique à gauche.
Il ne s'agit pas d'un ralliement au PCF ou à l'ensemble de ses posi- tions. Et votre vote ne sera pas interprété ainsi. C'est d'ailleurs ainsi que moi-même, au conseil du 11e arrondissement et Joël Biard, au conseil du 20e arrondissement, nous concevons nos relations avec les habitants que nous cotoyons.
Et, dans ces élections, si ce que nous avons en commun nous tient à cœur, pourquoi pas l'exprimer le jour du vote ?
Plus nous seront nombreux à utili- ser le vote communiste, plus cela comptera, au lendemain du 21 mars.
Une progression du vote commu- niste par rapport aux élections pré- cédentes pèserait sur les choix à venir, quel que soit le gouverne- ment. Parce que ce vote sera l'ex- pression de notre détermination.
Notre diversité, loin d'être un obstacle, sera un gage de notre efficacité.
Bien sincèrement Devoir
SERVEZ-VOUS DU VOTE Aline DELPATURE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu la candidate
Aline DELPATURE
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS