Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 17 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Yvette DAVANT 47 ans Mariée - 1 enfant Professeur de chaires supérieures Député Suppléante de Claude Estier en 1981 Conseiller de Paris depuis 1989 Habite la circonscription depuis 1968
Yvette DAVANT Conseiller de Paris
Bernard SEIDEN Suppléant Agé de 30 ans J'habite depuis 15 ans rue Davy aux Epinettes. Je suis cadre de l'administration territoriale. Attaché à mon quartier, fidèle aux valeurs du socialisme, ouvert au dialogue, je travaille à l'occasion de mon militantisme associatif et de mon action politique, avec tous ceux qui partagent les mêmes objectifs de solidarité et de transformation dans une perspective de rassemblement.
Bernard SEIDEN
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste WSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
L es 21 et 28 mars, vous allez accomplir un acte important en élisant vos députés, celles et ceux qui, pendant cinq ans, vont faire les lois.
La droite se voit déjà triomphante mais elle est profondément divisée sur la politique sociale, sur l'économie, sur la monnaie, sur l'Europe, sur les institutions. Son programme, qui a reçu la bénédiction du grand patronat, comporte à la fois des illusions (comment financeraient-ils toutes les mesures qu'ils annoncent ?) et des contradictions : certains préconisent des allègements d'impôts alors que d'autres veulent les augmenter !
Le RPR et l'UDF se prétendent réformateurs mais leurs propositions aboutiraient à remettre en cause les acquis sociaux que l'on doit à la gauche (droit à la retraite à 60 ans, maintien des retraites par répartition, protection sociale, impôt sur la fortune, etc) en même temps que la priorité que nous avons assurée à l'Education Nationale.
Nous n'avons pas réussi à stopper le chômage mais la droite reconnaît maintenant qu'il n'y a pas de remède miracle à un mal qui n'est pas seulement celui de notre pays mais de toutes les sociétés industrielles. Seul un meilleur partage du travail, avec la réduction de sa durée, permettra de récréer des emplois. Ce n'est pas la droite qui le fera.
La France n'est pas ce pays ruiné décrit par le RPR et l'UDF. Elle soutient heureusement la comparaison avec nos voisins dont beaucoup nous envient. Si des problèmes se posent à notre société - qui pourrait le nier ? - ils ne seront pas résolus par l'arrivée massive à l'Assemblée nationale d'une droite qui ne songe qu'à se disputer les places. Ce ne serait pas là non plus une bonne manière de conforter la démocratie à laquelle vous êtes attachés.
Qui pourra mieux défendre les réformes sociales intervenues depuis dix ans et auxquelles vous tenez ? Ceux qui les ont systématiquement refusées ou ceux, dont je suis, qui les ont soutenues ? Je sais qu'il y a encore beaucoup à faire, en particulier dans nos quartiers déshérités. C'est fort du travail accompli ces dernières années et de la volonté de le poursuivre avec vous que je vous demande de m'accorder votre confiance.
Avec vous, une femme de parole.
Yvette DAVANT Conseiller de Paris
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste