ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 9ème CIRCONSCRIPTION DU RHONE
"Une Nouvelle Génération d'Elus"
J.P. GASQUET
Commerçant Maire de Liergues Conseiller Général RPR Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche et du Beaujolais
C. JOUBERT
Viticulteur Maire de Lantignié Président du SIVOM du canton de Beaujeu
Vice-Président du contrat de pays Beaujeu-Monsols
Jean-Paul GASQUET
Responsable économique, homme de cœur et de conviction, rejetant le sectarisme.
Fils de commerçants, il est né à Fleurie, dans le Rhône, le 15 décembre 1940. Il apprend à 14 ans, le métier de tailleur pour homme. Après son C.A.P., il travaille 3 années en usine, à Lyon. Commerçant à Villefranche et Belleville depuis 1967, il est marié et père de 4 enfants.
Elu au conseil municipal de Liergues depuis 1971, il en est le maire depuis 1983. Il a conduit une liste d'Union en 1989 très largement ouverte à toutes les tendances politiques.
Réélu 3 fois depuis 1986 à la présidence de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche et du
Beaujolais, il est fondateur de l'association pour le développement économique de la Région Beaujolaise (ADERBEAU).
En Mars 1992, il est élu Conseiller Général du Canton d'Anse.
Président du syndicat national des Commerçants et Artisans, il a su
dénoncer la corruption et toutes les injustices en matière commerciale en faisant une grève de la faim de 30 jours devant l'assemblée nationale en Juin 1991.
Suppléant Claude JOUBERT
Discret et volontaire, très respectueux de tous les aînés viticulteurs qui ont fait la réussite du Beaujolais.
Fils de viticulteurs depuis onze générations dans le Beaujolais, il est né le 3 septembre 1941 à Villié-Morgon. Marié en 1965, il est père de 2 enfants.
Dès 1965, il crée sa propre exploitation. Maire de Lantignié depuis 1977, il est Président du SIVOM pour les 17 communes du Canton de Beaujeu, vice-
président du contrat de pays Beaujeu- Monsols.
Son engagement :la défense de l'inter- communalité, la lutte contre la
désertification du monde rural, le maintien des écoles, du commerce local, des services publics dans les villages.
extrait des propositions de Jean-Paul GASQUET
MESURES D'URGENCE POUR SAUVER LES ENTREPRISES ET L'EMPLOI
Les entreprises françaises sont liées mainte- nant à l'économie européenne. Quelle Europe voulons-nous ? Une Europe "pas- soire" ouverte aux quatre vents ! Il va falloir de toute urgence positionner l'Europe dans le cadre de la concurrence mondiale mais surtout face aux pays asiatiques et certains pays en voie de développement.
Parallèlement nous subissons le protection- nisme du Japon et des U.S.A. Si nous ne voulons pas voir des pans entiers de notre économie nationale disparaître il faut mettre en place une règle du jeu industrielle des pays européens pour protéger notre industrie.
ÉLU, JE PROPOSERAI UN PACTE POUR L'ENTREPRISE FRANÇAISE, QUI COMPRENDRA :
1 - La baisse des taux d'intérêt et du loyer de l'argent
2 - La redéfinition du rôle des banques auprès des entreprises avec de nouvelles aides financières à taux préférentiels ou bonifiés soutenus par l'État
3 - L'impôt sur les sociétés ramené à 30%, soulagement de la pression fiscale des col- lectivités territoriales
4 - La suppression de l'impôt forfaitaire annuel
5 - La création d'un impôt santé prélevé sur tous les produits manufacturés d'importa- tion, les entreprises ne pouvant plus suppor- ter le coût galopant de la santé.
ÉLU, JE PROPOSERAI UN PACTE POUR L'EMPLOI QUI COMPRENDRA :
1 - Pour les entreprises de moins de 10 sala- riés l'exonération totale des charges sociales pendant 2 ans, pour l'embauche d'un demandeur d'emploi sachant que le coût social d'une personne au chômage est plus élevé que cette exonération
2 - Un statut de travailleur indépendant à formalités administratives simplifiées et à charges sociales et fiscales allégées (services de proximité, commerces en milieu rural, ... ) 3 - La création de nouvelles formes d'em- ploi à charges sociales et à contraintes allé- gées pour des postes réclamant peu de qualifications (pour l'environnement, pour l'aide aux personnes dépendantes .... )
4 - La reconnaissance du métier de "mère de famille" pour celles qui le souhaitent (pour les enfants de moins de 10 ans).
Réactiver notre système de formation
A la base, il apparaît comme indispensable de réorganiser le parcours scolaire. Par ailleurs il est essentiel en France de revalori- ser les métiers manuels. Nous avons pris un
énorme retard sur l'Allemagne pour la for- mation des apprentis. Il manque dans notre pays 130 000 apprentis.
Élu, je proposerai :
1 - La mise en place d'un Certificat Professionnel Alterné de Spécialisation (CPAS) qui se substituera au CAP actuel (formation théorique à l'école et la partie technique obligatoire en entreprise)
2 - Le rapprochement entre pouvoirs publics, enseignants et professionnels dans les formations, filières, stages et enseigne- ment en alternance
3 - L'amélioration du statut matériel des enseignants, notamment dans le déroule- ment des carrières.
Relancer le bâtiment et les travaux publics
Élu, j'appuierai :
1 - La loi pour une relance du plan d'accès à la propriété des logements par des finance- ments à taux bonifiés exceptionnels
2 - La déduction des impôts des gros travaux effectués dans une résidence principale
3 - Un vaste plan d'aménagement du terri- toire
Lutter contre l'immigration et le travail clandestin
Au moment où 5 millions de personnes sont à la recherche d'un emploi, nous devons combattre énergiquement le travail clandes- tin et les chefs d'entreprises qui s'y prê- tent.
CONSOLIDER L'IDENTITÉ ÉCONOMIQUE ET CULTURELLE DU PAYS BEAUJOLAIS
Comme je l'ai fait au sein de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche et du Beaujolais depuis sept ans, je conti- nuerai à favoriser le développement écono- mique local. Pour cela, il faut affirmer l'identité de notre région face à la mégapo- le lyonnaise.
Notre économie passe également par le développement touristique. Pour cela, j'ap- puierai les efforts menés dans le cadre du contrat touristique du Beaujolais et les ini- tiatives prises dans le secteur privé et le monde viticole. J' appuierai également la vie associative culturelle qui met en valeur notre patrimoine ainsi que la vie associati- ve sportive qui doit être un de nos atouts pour l'affirmation de notre identité écono- mique.
REDÉFINIR L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE POUR UN MEILLEUR CADRE DE VIE
Il est impératif de repenser les villes et les grands ensembles inhumains que consti- tuent nos banlieues et certains quartiers. Nous devons stopper la concentration de la population en remettant à plat l'aménage- ment de ces espaces et favoriser le retour des citoyens en zone rurale. Cela passera
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
inévitablement par "la gestion de l'espace de vie au quotidien" dans les quartiers et les villages.
Parallèlement, je proposerai la revitalisa- tion du cœur des villes par la rénovation de l'habitat et le maintien de toutes les formes de commerce et de services. Le redéploie- ment des activités économiques en milieu rural est la seule condition pour permettre le retour et le maintien des habitants dans nos villages. Il faudra également sauvegar- der le dernier commerce en lui intégrant des services publics.
DÉFENDRE AVEC VIGUEUR LA VITICULTURE ET LE BEAUJOLAIS
La viticulture beaujolaise est un des piliers économiques de notre région. Elle repré- sente 50% des exportations de notre écono- mie locale. Nous devons retrouver la confiance en notre produit, notre pays et dans les hommes qui se sont dévoués pour la cause du beaujolais. Aujourd'hui plus que jamais il est fondamental de reconstituer cette unité et de se regrouper pour assurer l'avenir des vins du Beaujolais.
Élu, j'agirai pour :
1 - La sauvegarde des exploitations familiales 2 - La garantie de la qualité de la production jusqu'aux consommateurs
3 - La mise en place d'un prix limite de plan- cher
4 - L'abrogation de la loi Évin
5 - La refonte de la base de calcul des charges sociales 6 - La garantie d'une retraite décente pour les agriculteurs
7 - une grande fermeté, sans aucun compro- mis, dans les négociations du GATT pour le secteur agro-alimentaire
8 - Une meilleure adaptation des conditions règlementaires liées à l'enrichissement de la vendange (passage de la Bourgogne en zone B et reconnaissance du fractionnement de l'enrichissement)
Pour la protection de la viticulture du Sud Beaujolais je continuerai à me battre énergi- quement contre le passage de l'autoroute sur les communes de Belmont, St Jean des Vignes, Chazay, Morancé, et dans la plaine des Chères, afin de conserver la ceinture verte qu'elle représente entre Lyon et Villefranche.
COMBATTRE PAR TOUS LES MOYENS L'INSÉCURITÉ
La meilleure politique de lutte contre les actes de délinquance c'est tout d'abord l'ex- trême fermeté vis à vis de leurs auteurs. NOUS NE POUVONS PAS ACCEPTER QU'UNE INFIME MINORITÉ OU UN PETIT GROUPE DE VOYOUS perturbe l'ordre public et porte atteinte à la sécurité. Il faudra mettre en place un véritable plan de dissuasion par le renforcement de la pré- sence sur le terrain de la police et de la gen- darmerie, tout particulièrement la nuit. Il y a, à Paris 1 policier pour 110 habitants, 1 pour 460 dans les villes de province et seule- ment, en moyenne 1 gendarme pour 1200 habitants en zone rurale et semi-urbaine.
Élu, je proposerai :
1 -Le renforcement de la sécurité de proxi- mité par îlotage
2 - La création d'une garde nationale qui épaulera la police et la gendarmerie dans les zones difficiles. Dans cette attente les pou- voirs judiciaires devront privilégier la sécu- rité publique : moins de radars, plus de protection des citoyens !
3 - La création de la carte d'identité infalsi- fiable
4 - L'assurance du caractère certain de l'ap- plication des peines et le resserrement des fourchettes de pénalité
5 - La mise en place sur Villefranche, par quartier, de Comités pour la Sécurité et l'Environnement représentatifs de ses habi- tants. Il faudra que toutes les communautés y participent, y compris celles d'origine maghrébines. C'est dans ces seules condi- tions de civisme de la part de TOUS que nous pourrons régler ensemble cette insécu- rité. Ces communautés devront démontrer leur volonté d'intégration, comme ont sû le faire depuis de très nombreuses années les Arméniens, les Juifs Polonais, les Espagnols, les Italiens, les Portugais, les Vietnamiens, ... , faute de quoi elles ne pourront éviter le risque de discrimination à leur encontre.
VIVRE L'ENVIRONNEMENT AU QUOTIDIEN
J'ai toujours porté une grande attention à notre cadre de vie et à notre environne- ment. Dans ma commune de Liergues, je mène depuis 10 ans une lutte incessante contre la pollution :
- le nettoiement des rivières et des bois - la chasse aux épaves de voitures et casses sauvages
- le ramassage du verre depuis 10 ans
- la fermeture de notre décharge d'immon- dices.
Dans notre Plan d'Occupation des Sols, j'ai protégé et remis un secteur important en zone verte, et conforté tout le secteur vitico- le contre l'urbanisme sauvage.
Élu, je réglerai définitivement les graves nuisances engendrées par l'autoroute A6 dans la traversée de Villefranche. Pour cela, il faudra réaliser totalement les murs anti- bruit.
RETRAITÉS
Je ne peux terminer sans penser à la nécessi- té de garantir le revenu des retraités qui ne doivent en aucune façon être lésés, surtout dans cette période difficile. Ils sont en droit de prétendre logiquement au fruit du travail d'une grande partie de leur vie.
Cumul des mandats
Je suis favorable à un projet pour une nouvelle loi tendant à limiter le cumul des mandats entre les fonc- tions nationales, régionales et locales.
Élu, je démissionnerai dés le mois d'Avril de certaines de mes fonc- tions socio-professionnelles, et tout particulièrement de mes activités syndicales et consulaires sur le plan régional et national.
DIMANCHE 21 MARS, vous aurez à voter pour un homme jeune, dynamique, efficace, qui participe pleinement à la vie active professionnelle, très proche des réalités économiques et sociales.
Un homme, fort de ses convictions sans être un inconditionnel des partis. Avec son nouveau député, notre région économique devra retrouver UN LEADER.
En votant pour Jean-Paul GASQUET, vous voterez pour UN VRAI CHANGEMENT, pour UN BATTANT qui défendra énergiquement vos intérêts et ceux de votre région.
IL SERA LA VOIX DU PAYS BEAUJOLAIS À PARIS.
Jean Paul GASQUET
Maire de Liergues Conseiller Général RPR Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche et du Beaujolais
CANDIDAT D'UNION pour le Pays Beaujolais
"C'est cet homme jeune et battant qu'il nous faut, à Paris, pour défendre nos intérêts pour, au moins les 5 prochaines années, et surtout les 2 premières de cohabitation qui risquent d'être difficiles."
ATTENTION, IMPORTANT !
SEULS LES CANDIDATS AYANT OBTENU 12,5% DES INSCRITS, SOIT ENVIRON 18% DES VOTANTS POURRONT SE PRESENTER AU SECOND TOUR. VOTEZ JEAN-PAUL GASQUET, UTILE ET EFFICACE DES LE PREMIER TOUR.
IMP MANASSÉS : 03400 VILLEFRANCHE