AUTHENTICITE FRATERNITE MODERNITE N E C E S S T I E
FRANÇOIS DELMOTTE JEAN-MICHEL HEITZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
législatives
21 . 28 MARS 1993
GENERATION ECLOGE
"écologie les verts
Entente des écologistes32 ans, un enfant Diplômé d'une maîtrise ès Sciences Économiques et d'un 3º cycle ès Urbanisme-Environnement Chargé de mission en Aménagement du Territoire Conseiller Régional, Administrateur au Parc Naturel Régional de la Montagne de Reims et à l'Office Régional Culturel Champagne-Ardenne
FRANÇOIS DELMOTTE
Le milieu politique actuel connaît une crise indéniable. Face à la corruption et aux pseudo-procès, face aux hommes professionnels du pouvoir qui bien souvent cumulent de multiples mandats qu'ils ne peuvent honnêtement pas assurer, nous sommes décidés à développer une politique soucieuse d'équité, d'intégrité et de renouveau.
L'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité. Notre souci premier consiste à traiter les problèmes dans un esprit de débat. Débattre pour avancer, impliquer le citoyen dans les décisions qui concernent sa vie quotidienne, c'est là la voie de l'efficacité. Il n'y a pas de domaine réservé, pour nous tout est propice à discussion : comment améliorer nos conditions de travail, notre vie dans les quartiers ou villages, la scolarité et l'éducation de nos enfants ... ?
Cependant nous ne fuyons pas nos responsabilités. Notre démarche a sa cohérence, oeuvrer pour un écodéveloppement où l'économie est au service de l'homme et non l'inverse, dans le strict respect de notre environnement. Aujourd'hui nous devons faire face à notre société d'exclusion et de
Les candidats de Brice La
Sciences Po / fonds CEVIPOF30 ans Diplomé d'un 3º cycle ès Philosophie Conférencier en Philosophie Membre actif d'une Organisation Non Gouvernementale
JEAN-MICHEL HEITZ Suppléant
marginalisation. Nous croyons fortement à la redistribution du travail, les 35H dès maintenant permettraient de dégager à la fois des milliers d'emplois et du temps libre pour notre épanouissement personnel et l'éducation de nos enfants.
Nos candidatures s'inscrivent aussi dans le cadre de la lutte contre la désertification de nos campagnes. Il faut là aussi innover afin de trouver les mêmes services de proximité qu'à la ville, y développer des services et des commerces dans des espaces communs pour éviter leur disparition. De même, l'effort à faire dans les transports publics bus-trains entre la campagne et la ville constituera une bouffée d'air. Dans ce domaine, Reims aura tout à gagner à remettre sur rail le projet tramway, seule solution d'avenir pour décongestionner le trafic toujours plus dense et donc plus polluant. Nos quartiers comme Wilson et Châtillons ont besoin d'une requalification urgente en concertation avec les habitants.
L'écologie politique embrasse le monde moderne dans toute sa complexité. Oeuvrons à une France réconciliée, fraternelle. Le seul obstacle à franchir dépend de vous. Aujourd'hui il y a nécessité d'avoir des écologistes à l'Assemblée si vous voulez voir nos idées se développer et s'appliquer.
londe et Antoine Waechter
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒VU LE CANDIDAT . Papier 100 % recyclé . Imp. EUROPRINT
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Responsables, actifs, indépendants, nous voulons réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, nous - Les Verts et Génération Ecologie - avons réuni nos efforts dans l'Entente des Ecologistes. Nous sommes une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'envi- ronnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée.
Votez pour François DELMOTTE et Jean-Michel HEITZ, candidats de l'Entente des Ecologistes, Les Verts, Génération Ecologie.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts
Entente des écologistes