DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
'REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1ere CIRCONSCRIPTION
Jean-Paul SALON Candidat
Annick LE GOFF Suppléante
POUR VOUS DEFENDRE, POUR VOUS FAIRE ENTENDRE, SERVEZ-VOUS DU VOTE :
JEAN-PAUL SALON
J amais sans doute des élections législatives ne se sont déroulées dans un tel climat de mécontentement. Mécontentement ample- ment justifié par une situation générale désastreuse. Le constat en Dordogne est accablant ; plus de 19 000 chômeurs et des milliers d'emplois et contrats précaires, la destruction du tissu industriel, com- mercial et artisanal, notamment dans la Vallée de l'Isle, l'agriculture frappée de plein fouet, le milieu rural menacé de désertification, la dégra- dation des services publics ... , mais vous vivez tout cela.
Mécontentement justifié par les scandales et les "affaires" auxquels les communistes sont totalement étrangers, par le triomphe des affairistes et des spéculateurs tandis que les difficultés s'accumulent dans les foyers populaires et que la pauvreté s'élargit.
CELA NE PEUT PLUS DURER !
O ccupée à dévoyer ce mécontentement, la Droite se voit au pouvoir, réconfortée encore par un Président de la République déjà installé dans une cohabitation "sans crainte" et par des dirigeants du PS qui annoncent le sabordage de leur Parti au profit d'une coalition regroupant des Socialistes, des dirigeants Ecologistes et de la Droite Centriste, qui peut servir des ambitions personnelles mais d'aucune façon conduire une politique de progrès et de justice sociale.
Mais si on laissait la Droite s'installer aux commandes, s'il n'existait aucune force pour faire front aussi souvent que nécessaire, la note à payer par le Peuple Français serait terriblement lourde : plus d'austérité pour le grand nombre, attaques contre les retraites, les prestations sociales, les acquis démocratiques, privatisations généralisées des entreprises publiques, école publique sacrifiée, mais, par ailleurs, des cadeaux, des faveurs, des avantages nouveaux pour les grands capitalistes et les privilégiés de la fortune.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐La Droite a déjà préparé la facture : plus encore de sacrifices exigés de la grande majorité des français au nom de la logique de l'argent-roi, au nom de Maastricht qui détruit les solidarités, provoque le "dumping" social, exacerbe les rivalités au lieu d'annoncer l'Europe de la coopéra- tion et de la fraternité que vous, comme nous, appelez de vos vœux.
AVEC LA DROITE, LA VIE DEMAIN SERAIT ENCORE PLUS DURE QU'ELLE NE L'EST AUJOURD'HUI !
M ais il n'existe aucune fatalité. La situation que nous connaissons aujourd'hui, celle qui est annoncée pour les temps à venir, ne vous paraissent-elles pas absurdes au regard des immenses possibilités ouvertes à l'humanité par le fantastique essor des sciences et des techniques de notre siècle. Le neuf ne consiste pas à céder à l'exigence capitaliste du profit le plus rapide et le plus élevé mais à faire fructifier ces possibilités.
Aussi nous nous prononçons pour une nouvelle croissance répondant aux besoins des gens et créatrice d'emplois, pour le progrès et une justice sociale dignes de notre époque, pour la pro- tection et la valorisation de l'environnement, pour la démocratisation des institutions et l'élargis- sement des libertés publiques et privées, pour une Europe sociale, démocratique et pacifique, pour l'engagement de la France dans une politique de paix et de désarmement en faveur d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription de Périgueux et de la Vallée de l'Isle qui a tant souffert des politiques menées ces dernières années, comme nous l'avons dit tout au long de notre campagne, nous le réaffirmons dans cette profession de foi : en vous appelant à voter pour nous, nous ne vous demandons pas d'être d'accord avec tout ce que nous sommes, avec tout ce que nous disons ou faisons, mais nous vous proposons d'émettre le seul vote qui vous permette à la fois de pro- tester contre la situation qui vous est faite et d'agir pour faire du neuf, de favoriser un rassem- blement tourné vers l'avenir tout en donnant votre voix à des candidats proches de vous, atta- chés à la défense de vos intérêts, fidèles à leurs engagements.
Le vote communiste est le moyen de vous faire entendre, le moyen de vous défendre. Servez-vous du vote communiste.
Merci de votre Confiance ! fan
Jean-Paul SALON Candidat de Rassemblement présenté par le Parti Communiste Français
IMPRIMERIE MODERNE - PERIGUEUX RC 59 B 1
Vu, le candidat