Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Seine-Maritime 12ème Circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 21 MARS 1993
François LE ROY, Candidat Indépendant. suppléant Jean-Jacques DUBREUIL, conseiller municipal de Beaussault et Enseignant à Forges-les-eaux.
"JE N'APPARTIENS A PERSONNE MAIS JE ME DOIS A TOUS "
Né à Forges-les-eaux, il y a 49 ans.
Kinésithérapeute à Aumale, Forges et Buchy depuis 1966, je suis père de 6 enfants et Conseiller Municipal de FORGES depuis 1983.
Ma candidature, à défaut d'être celle d'un homme de parti, est celle d'un homme libre, loyal, courageux et porté par mes seules convictions.
UN MONDE PLUS HUMAIN.
JE NE VOUS FERAI PAS DE PROMESSES ...
Vous savez trop ce qu'il en est depuis quelques années de promettre beaucoup sans satisfaire personne.
En effet, tout a changé, mais la morosité s'est installée et l'inquiétude tenaille le plus grand nombre d'entre nous.
Peut-on dans ces conditions faire des promesses raisonnables et dire que l'on pourra assurer à notre circonscription un avenir alors que personne ne peut vraiment le mesurer?
Par contre, je pense que nous sommes à une époque où notre pays a besoin d'hommes neufs, libres d'engagements politiques, toujours synonymes de sectarisme, voire d'intolérance.
Ce que je vous propose, c'est que nous partions ensemble à la redécouverte des richesses humaines de notre circonscription.
./ ...La solidité et la vitalité d'un monde paysan, confronté à des problèmes aigus et qui veut continuer de jouer le rôle essentiel qui a toujours été le sien en France.
La circonscription dans ce domaine est une région pleine de promesses, acquise aux évolutions, mais attentive aussi à ses particularismes et qu'il convient d'aider énergiquement, car le monde agricole est une des forces vives de l'économie nationale.
La qualité d'une main d'oeuvre apte à se reconvertir et qui représente un potentiel d'emploi.
Attirer sur notre territoire de petites unités industrielles pouvant s'inscrire dans le cadre d'une décentralisation.
Revitaliser l'artisanat en lui permettant d'embaucher et de former dès l'âge de 14 ans de jeunes apprentis.
L'indispensable animation commerciale qui est directement associée au dyna- misme d'une région.
Il faut donc tout faire pour que toutes les petites communes retrouvent leur identité et tenter de leur redonner les moyens de vivre à part entière.
La santé avant tout.
Confronté à la souffrance physique et morale de par ma profession, je me battrai pour que chacune et chacun puisse bénéficier de l'indispensable couverture sociale.
Mon souci sera de faire tout pour la Circonscription et la France. Mon premier voeu serait de redonner à Neufchâtel-en-bray, le titre de Chef-lieu d'Arrondissement permettant aux Brayons de bénéficier de l'ensemble des services administratifs.
Si vous m'accordez votre confiance, je m'y emploierai dans un esprit de liberté, de progrès et de tolérance.
Je vous laisse juge de décider si ce choix peut être le vôtre
VOTEZ LE 21 MARS, FRANCOIS LE ROY, DEPUTE
Vu, le Candidat
FORGES IMPRIM' - 35.09.94.73
Sciences Po / fonds CEVIPOF