République Française - Département du Lot - 1r circoncription du Lot Élections législatives des 21 et 28 mars 1993
ALAIN BACOU
40 ans - Animateur social - Conseiller municipal de Cahors (groupe Alternative Écologie) Délégué à la Qualité de la Vie chargé du Service Espaces Verts - Environnement Membre du Conseil Départemental de l'Environnement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT LUCIEN LAVOINE
58 ans - Retraité des Postes Conseiller municipal de Cahors (groupe Alternative - Écologie)
LOT
UNION pour L'ÉCOLOGIE et la DÉMOCRATIE
ALAIN BACOU LUCIEN LAVOINE Suppléant
Madame, Monsieur,
La pauvreté n'est pas le fait du hasard, la pollution non plus.
A sept ans du troisième millénaire, le pouvoir de l'argent a perverti les rapports humains et déséquilibré la nature, la société à plusieurs vitesses s'est installée chez nous, la pollution de l'environnement, les risques technologiques majeurs s'accroissent sur la planète, les formations politiques traditionnelles sont discréditées.
Si les choses continuent ainsi, nous avons beaucoup de souci à nous faire pour l'avenir.
Les partis traditionnels se rejettent les fautes. Choisissons la nouvelle voie, celle d'une écologie sociale et démocratique pour une politique où chacun à le droit d'exister, de dire et de faire.
Pour certains, l'écologie n'est qu'un discours à la mode qui peut les sauver du naufrage politique. Pour d'autres, c'est l'occasion d'un détournement politique au bénéfice d'une promotion personnelle.
Avec mes amis, depuis des années, nous agissons concrètement en faveur d'une alternative écologiste de terrain qui soit capable de revivifier les valeurs de liberté, égalité, fraternité tout en tenant compte des limites de la planète et des droits des générations futures.
Je ne suis ni un parachuté, ni l'homme d'un appareil parisien. Habitué à l'action collective, vous connaissez mon activité associative et municipale : elle m'a conduit à intervenir sur de nombreux dossiers concernant le Lot : l'Environnement (autoroute, carrières, décharges, énergies, etc.), la solidarité (cirque Zavatta, politique des quartiers ... ), la morale politique. J'ai l'intention de continuer.
Je ne crains pas le dialogue : je le souhaite, par contre la politique du pire prônée par les extrémistes de tous bords me semble dangereuse : je la rejette.
Je suis prêt à agir sur des objectifs clairs avec tous : ceux qui souhaitent une économie partagée, un social solidaire, une écologie réaliste, tous ceux pour qui l'avenir du Lot est plus important que les intérêts de parti, tous ceux qui ont fait du Lot leur pays de cœur.
Il n'y a pas de plus noble combat que celui pour la vie, la justice et le bien-être, dans le Lot, en France et partout sur notre planète. Le 21 mars, disons-le tous ensemble.
Alain Bacou
Candidature soutenue par l'Alliance pour l'Écologie et la DémocratieSciences Po / fonds CEVIPOF
L'écologie au cœur d'une nouvelle économie respectueuse des hommes et de la planète
EMPLOI : la priorité
Le chômage est un fléau social. Il n'y a pas UNE solution-miracle : il y a DES injustices à corriger :
- certains n'ont pas d'emploi quand d'autres travaillent trop : 1,5 million d'emplois pourraient être créés en réduisant la semaine de travail à 35 heures (prioritairement pour les travaux pénibles) ;
- certains gagnent trop, quand d'autres ne gagnent pas assez : l'éventail des salaires doit être resserré (un plancher - un plafond) et le SMIC revalorisé :
- partout mille emplois collectifs non satisfaits cohabitent avec des sans-emplois ;
- les emplois lotois doivent être mieux défendus : il faut aider les entreprises avant qu'il ne soit trop tard (S.I.A.Q. - Noyer Messagerie ... )
ENVIRONNEMENT
Qualité de la vie
Décharges, carrières sauvages, balafres autoroutières, lignes hautes tension, saccages immobiliers : ça suffit ! Les habitants, les élus, les associations de défense doivent être écoutés.
Déchets : le tri à la source, la multiplication des points de dépôts, les déchetteries : c'est bien. Arrêter l'escalade du tout-jetable, des emballages à tout-va non recyclables : c'est mieux.
Énergie : diversifier nos sources énergétiques peut aider à créer des emplois et à réduire les nuisances. Le bois (en chauffage collectif), par exemple, peut être réhabilité dans le Lot. Les recherches sur les bio-carburants doivent être accélérées. L'incitation fiscale aux économies d'énergies doit être accentuée.
Pour des raisons de sécurité (déchets, accidents) et d'efficacité, la filière du tout-nucléaire doit être progressivement abandonnée comme le font les grands pays européens.
Éducation et culture
Dans un grand pays moderne, la formation doit être le souci nº1. L'école, la qualité des enseignements, la gratuité ont besoin d'être mieux défendus.
Respecter et promouvoir l'identité régionale, notre patrimoine architectural, la langue occitane, les produits du terroir, nos fêtes, en un mot nos racines, c'est aussi se tourner vers l'avenir.
Santé - solidarité
Le système de protection sociale ne doit pas être remis en cause. Restons très vigilants : c'est de l'égalité de tous face à la maladie qu'il s'agit.
- Assurer à tous une retraite vivante et décente.
- Faire respecter les obligations d'embauche des personnes handicapées.
- Animer le secteur rural (centre de loisirs pour les enfants, activités pour les adolescents).
Travailleur social à Terre-Rouge, je crois à la solidarité avec les plus démunis, à la force d'une politique sociale du logement, à la lutte contre les exclusions de toutes natures.
MONDE RURAL
pas de pays sans paysans
La désertification des campagnes n'est pas une fatalité : le Lot a besoin d'une agriculture vivante et de qualité. Il faut défendre les agriculteurs menacés par la P.A.C. et les accords du G.A.T.T.
- garantir de justes prix pour les matières premières, différenciés selon les régions ;
- Promouvoir les productions de qualité, respectueuses de l'environnement, des ressources naturelles et de la santé ;
- soutenir les circuits courts : production - consommation ; - aider les jeunes à s'installer.
Préserver et recréer des services publics ruraux (écoles, postes, transports, soins, commerces, etc.) est un impératif. La création d'emplois de proximité (services, télé-travail, etc.) doit être encouragée.
UNE DÉMOCRATIE VIVANTE
La distance est encore trop grande entre les citoyens et les "décideurs" politiques. Il faut dépoussiérer la démocratie à tous les niveaux.
Je suis particulièrement favorable ... ,
- au référendum d'initiative locale, - à la séparation de la politique et de l'argent,
- au non-cumul des mandats d'élus,
- à l'instauration d'un système électoral plus juste fondé sur une représentation proportionnelle,
- à la promotion de relais locaux de décision associant les populations concernées.
Pour servir la paix, la France doit jouer son rôle en Europe et dans le monde. Dans le respect des droits de l'Homme et dans un esprit de coopération véritable et de solidarité avec les pays du Tiers-Monde.
Alain BACOU Union pour l'Écologie et la Démocratie
Pour un Lot humain et vivant
PURDI-OFFSET 46090 MERCUEN