Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Finistère - Ve circonscription - Elections législatives de mars 1993
UNION POUR LA FRANCE - RPR - UDF
CHARLES MIOSSEC
Avec vous et pour vous !
Candidats d'union RPR - UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
En allant voter le 21 mars, diverses motivations vous guideront probablement :
- en finir avec un socialisme moribond qui a mis le Pays dans l'état où nous le voyons,
- adresser un message fort et déterminé à François MITTERRAND pour lui dire clairement votre façon de penser, - participer à la naissance d'un nouvel espoir pour la FRANCE,
- choisir votre Député pour les 5 ans à venir en lui demandant de représenter vos intérêts et d'incarner vos aspirations.
Avec Emmanuel CUIEC, mon suppléant, nous représentons l'ensemble de ces objectifs.
Pour mener à bien une nouvelle politique au service des hommes et des femmes de cette Région, préparer un avenir pour notre jeunesse, réhabiliter les valeurs qui ont fait la grandeur et le rayonnement de la FRANCE, nous avons besoin de votre soutien et de votre confiance.
Bien cordialement.
-
Charles MIOSSECSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec vous et pour vous
6 OBJECTIFS 6 PRIORITÉS UNE LIGNE DE CONDUITE
Redonner confiance aux Français, remettre la FRANCE sur de bons rails après 12 ans de socialisme. Pour être franc, la tâche de la nouvelle Majorité ne sera pas facile. Devant l'ampleur et la complexité du problème, nous devons avoir des objectifs simples et des priorités fortes :
1 - Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique En libérant l'Entreprise, facteur essentiel d'un retour à la croissance.
2 - Rendre l'enseignement plus efficace et parvenir à une réelle égalité des chances En levant le carcan qui enserre le système éducatif.
3 - Reconstruire l'Etat
En le renforçant dans ses attributions principales, tout en laissant aux citoyens, aux Collectivités locales, aux acteurs de la vie économique et sociale, les tâches qu'ils peuvent exécuter mieux que lui.
4 - Aménager le territoire
Par des mesures et des moyens réellement incitatifs à une occupation équilibrée de l'espace.
5 - Renforcer la cohésion sociale En revoyant en profondeur les moyens de la solidarité.
6 - Donner une nouvelle ambition à la France
Par une politique européenne réaliste et soucieuse des intérêts de la FRANCE, une politique étrangère et une politique de défense adaptées.
Une ligne de conduite
Etre à l'écoute de nos concitoyens, et vivre avec eux leurs préoccupations quotidiennes.
CHARLES
EMMANUEL
MIOSSEC CUIEC
Avec vous et pour vous
Candidats d'union RPR - UDF
Vu, les candidats.
Imp. PAPYRUS - Landivisiau