Sciences Po / fonds CEVIPOF
BERTRAND
COUSIN
Une Force d'Espoir
Le Candidat de l'Union - RPR
République Française - Département du Finistère - 2 Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Une Force d'Espoir
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis de Bohars, Brest, Gouesnou et Guilers,
Il n'y a pas de fatalité. C'est vrai : les socialistes nous laissent une France désabusée, affaiblie, appauvrie. Le chantier du redressement national est immense et il nous faudra, bien sûr, du temps pour remettre notre pays sur la voie du développement économique et de la morale publique.
Mais, en chacun de vous, il existe de grandes ressources de dévouement, d'initiative, de fraternité.
Il y a beaucoup de choses à faire pour améliorer la situation :
· Relancer l'économie, en baissant les charges des entreprises et en augmentant le pouvoir d'achat. Cela va créer des emplois et sauvegarder la protection sociale.
· Réformer le système éducatif pour que chaque jeune, aidé par des maîtres bien formés et mieux considérés, reçoive une formation débouchant sur un emploi.
· Lutter contre l'insécurité, l'immigration clandestine et restaurer la justice.
· Aménager le territoire pour améliorer la vie quotidienne dans les villes, sauvegarder le monde rural et l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
· Signer une seconde charte de développement de Brest et de sa région qui complètera le dispositif adopté par Jacques Chirac en février 1988 : un vrai TGV jusqu'à Brest, le développement de notre potentiel universitaire et de recherche, la création d'une zone d'investissement privilégié, la construction d'un second TCD et d'un second porte-avions nucléaire ...
Je vous ai rencontrés nombreux, et ça m'a fait chaud au cœur de sentir que nous partagions la même volonté : celle de travailler, d'entreprendre, de préparer un avenir solide pour nos enfants. Surtout : la volonté d'arracher la région Brestoise au déclin.
Nous y parviendrons ensemble, car la même FORCE D'ESPOIR nous anime.
Très cordialement
Bertrand COUSIN
Bertrand COUSIN
né à BREST, 52 ans, marié, 3 enfants Directeur Général de Société de Presse, Maître des Requêtes au Conseil d'Etat (ER) Professeur associé à l'Université Conseiller Municipal et Communautaire Vice-Président de la Région Bretagne (RPR)
Jean-Yves LE BORGNE
né à BREST, 44 ans, marié, 2 enfants
Professeur agrégé à KERICHEN Docteur es-lettres Président du groupe des élus municipaux et communautaires UDF et apparentés Conseiller Général du Finistère
Bertrand COUSIN est tout d'abord mon ami, c'est un homme de cœur, ouvert au dialogue et très au fait des problèmes économiques. Je lui apporte mon soutien inconditionnel. Il sera pour la région Brestoise un atout décisif. Jacques CHIRAC
RPR
Le Candidat de l'Union RPR
Jean-Yves LE BORGNE - Candidat suppléant