1
République Française
Département du Puy-de-Dôme
Elections législatives du 21 mars 1993
Sixième Circonscription
Présenté par le Parti communiste français
o
Suppléant Marc ALMECIJA 35 ans - Electricien à l'Education Nationale Conseiller Municipal de Saint-Eloy-les-Mines
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Titulaire Jean-Claude JACOB
48 ans - Responsable Service Bancaire Conseiller Municipal de Riom
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me l'ont dit au cours de cette campagne : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustice a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des «affaires», de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
Beaucoup d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout son mécontentement de la politique actuelle, s'opposer à la droite, et faire valoir ses aspirations à autre chose ?
Vous avez vu le Président de la République s'installer déjà «sans crainte» dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer que le Parti Socialiste est appelé à disparaître pour laisser sa place à une nouvelle formation notamment aux «centristes».
Les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite.
La France a besoin de changement, la France a besoin d'air pur. IL FAUT FAIRE DU NEUF.Sciences Po / fonds CEVIPOF
,
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible
C'est le sens des propositions que nous formulons, élaborées au cours de nombreux débats.
· Investir pour l'emploi ☒
- Appliquer d'urgence la loi nouvelle, proposée par les députés communistes, demandant :
- Le contrôle des fonds publics consacrés à l'emploi et la formation et le reclas- sement des salariés avant toute procédure de licenciement
- Utiliser les milliards de profits pour investir dans la production et la création d'emplois, promouvoir et développer les grandes filières : électronique (CSEE ... ) Michelin, l'équipement automobile, la sidérurgie et l'aéronautique (Aciéries ... ) la pharmacie, le bois et l'agroalimentaire ...
- S'appuyer sur le tissu de PME et PMI, l'artisanat et le commerce
- Permettre l'installation de jeunes agriculteurs, supprimer les quotas laitiers et revaloriser les prix à la production
- Défendre et développer les services publics.
· Impulser le progrès de la société ☒
- S'attaquer d'urgence aux inégalités sociales qui s'aggravent
- La Sécurité Sociale doit assurer des droits à la santé et à la retraite
- former et qualifier les jeunes dans les écoles (de la Maternelle à l'Université ... )
- Assurer un logement pour tous
- Donner à chacun les moyens de vivre et travailler, un salaire décent, réduire à 35 h la durée hebdomadaire du temps de travail, ; pour chaque jeune un emploi stable et rémunéré convenablement.
· Protéger et valoriser l'environnement, en respectant l'avis des popu- ☒ lations concernées pour les grands travaux (autoroute Clermont-Bordeaux par ex ... ), en améliorant l'alimentation et la qualité de l'eau domestique, en rééquilibrageses route/rail pour plus de sécurité, en modernisant nos dessertes départementales. La réalisation de transports modernes dont la mise à 220 km/h de la ligne SNCF Clermont-Paris doit se faire avec le maintien des arrêts à Riom.
· L'Europe doit se construire, dans le respect des intérêts des nations, ☒ sans domination monétaire et garantissant les acquis sociaux de chaque peuple.
· La France doit agir pour le désarmement, la paix et la solidarité ☒ avec les pays sous-développés
Ces quelques propositions n'ont d'au- tres objectifs que de faire bouger les choses, de suggérer des choix iné- dits, de s'attaquer réellement aux problèmes. Le vote communiste peut être un moyen de faire progresser ces choix.
Des personnes de toutes professions, d'opinions philosophiques ou religieu- ses diverses, votent communiste pour des raisons qui leur sont personnel- les. Par conviction de plus de justice, par générosité, par volonté de se défendre .
Cela ne veut pas dire adhérer à toutes nos idées.
Comme vous avez dit Non à Maas- tricht, ne vous déjugez pas. Dites Oui au vote communiste. Ce sera un pro- longement efficace.
Vous connaissez mon souci du dialo- gue, de l'écoute, ma volonté d'agir pour l'intérêt général en respectant les idées de chacun.
Je pense pouvoir compter sur vous. Et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle a voulu exprimer.
Rien de plus positif ne peut se pro- duire pour débloquer la situation du pays, qu'un progrès de l'influence communiste.
Le 21 mars, en disant : « cela ne peut plus continuer comme ça, il faut que ça change, en faveur du plus grand nombre «,
SERVEZ-VOUS DU VOTE : Jean-Claude JACOB
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE, POUR VOUS DEFENDRE.
Vu le candidat
Imprimerie Générale - ZI Aubière