Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE :
IES VErts
les VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
GENERATION ECG'E
Gérard CHAUSSET
31 ans, 2 enfants Conseiller à l'emploi Habitant Génissac Responsable des Verts de l'Est Gironde
SUPPLÉANT :
Bernard RICHARD 44 ans, 3 enfants Viticulteur Agrobiologiste Habitant Nérigean
Madame, Monsieur
Père de deux enfants, profondément inquiet pour l'avenir de la jeunesse, persuadé qu'il y a une autre façon de faire sur notre terre en péril, une conviction profonde m'anime : je pense qu'avec la réflexion écologique nous trouverons des réponses à la crise sans précédent que nous vivons, voici la raison de mon engagement.
Les Verts et Génération Écologie m'ont fait confiance pour représenter les mouvements écologistes actuels, porteurs des valeurs de respect de l'homme et de notre planète que toute une génération attend !
Aujourd'hui, il vous appartient de vous déterminer par rapport aux questions fondamentales que les écologistes posent. Dans notre région, dès maintenant, un changement de logique s'impose :
- EMPLOI : 8 000 chômeurs sur la circonscription. Une jeunesse sans perspective. Commerçants et artisans ruraux en voie de disparition.
- VITICULTURE : surproduction, mévente, problèmes sanitaires, spéculation.
- ENVIRONNEMENT : avec l'autoroute A89, la voie express Bordeaux-Bergerac, le TGV, la pollution de la Dordogne, la région est en danger.
La circonscription ne doit pas devenir un carrefour au milieu d'un désert : aménageons les équipements routiers existants, favorisons une viticulture à taille humaine plus écologique, utilisons différemment les 400 milliards annuel du chômage, proposons le partage du travail et le développement d'activités socialement utiles : l'aménagement rural et l'entretien des sites naturels.
Aujourd'hui, le combat droite-gauche n'a plus de sens, la tâche la plus pressante est de reconstruire la démocratie. Pour en finir avec les scandales, les promesses, les ventes d'armes et le soutien aux dictateurs, seule une nouvelle génération de femmes et d'hommes pourra restaurer une morale en politique et reconquérir un pouvoir abandonné aux financiers. Il nous faut parler vrai, il nous faut être solidaire. Contre toute logique, apportez du changement : ouvrez les fenêtres !!!
Le 21 Mars, prenez un bol d'air, votez pour le candidat de l'entente des écologistes.
VOTEZ GÉRARD CHAUSSET
pour que le printemps
Soit Vert
gérard Chaussets
PAPIER RECYCLÉ
Groupe des Verts de l'Est-Gironde - BP Nº7 - 33420 GÉNISSAC Dixième circonscription de Gironde - Élection législative du 21 Mars 1993
Imp. LA NEF - Bx - 56 99 99 90Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : les verts