Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - 4ème circonscription du Pas-de-Calais Elections législatives - 21 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Notre circonscription doit trouver sa part d'avenir. Elle a pour cela tous les atouts. Encore faut-il vouloir s'en servir. Vous pouvez tester les volontés de chacun, les orientations et voir les promesses tenues, les réalisations concrètes.
Pour ma part, demain, je serai avec Christian Petit le Député de tous, à l'écoute passionnée de chacune et de chacun d'entre vous, ayant appris depuis bien longtemps aussi bien à travers ma vie professionnelle qu'à travers mes fonctions d'élu, qu'écouter les gens, les aider à résoudre les mille et une difficultés de l'existence est aussi une forme de démocratie, la plus humaine peut-être.
Par delà les programmes si élaborés soient-ils je veux avant tout être non seulement le Député attentif aux problèmes multiples de notre Pays, mais encore être quotidiennement auprès de vous, dans le respect de nos convictions personnelles,
un élu Disponible, Efficace et Solidaire
AVEC VOUS, Je m'engage
- Etre le Député de Tous - Agir ensemble pour la création et le maintien des emplois - Assurer la solidarité entre la ville et la campagne
- Défendre l'éducation nationale et les services publics
- Maintenir la protection sociale
- Elargir la démocratie au quotidien
- Vivre en Fraternité.
Vu les candidats
Jean-Marie KRAJEWSKI
Christian PETIT
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Imp. HENRY - 62170 Montreuil-sur-Mer - Tél. 21 90 15 15Sciences Po / fonds CEVIPOF
La passion de l'avenir