Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacky Desforges pour le Loir-et-cher Candidat indépendant Centre-Droit
Artisan, homme de contact et de terroir, responsable professionnel, j'ai décidé d'être candidat aux élections législatives.
Je serai le candidat de ceux qui ne croient plus aux promesses des hommes politiques. Je serai aussi le candidat de ceux qui veulent des élus de terrain, à l'écoute des problèmes de chacun et avant tout efficaces.
Mon tempérament d'homme de centre-droit me situe naturellement dans l'opposition au pouvoir actuel. Mais je me présente en homme libre car je suis las des querelles de partis et de chefs dans l'opposition.
Mon objectif sera de servir l'intérêt du département et de ses habitants, à l'écart des partis.
Ce serait une grand erreur que pour s'opposer au gouvernement, les électeurs fassent le choix de la candidate giscardienne.
Avec elle, reviendrait le régime des petits notables locaux sans envergure qui ont conduit le département au déclin.
Rappelez-vous le passé : le siège de la région échappant à Blois, l'absence d'université, le T.G.V. refusé, le 3ème Pont jamais réalisé.
A chaque fois, c'étaient les amis de la candidate giscardienne qui étaient responsables et qui ont laissé mourir le département.
Ma candidature est au contraire une candidature de progrès pour le département.
A travers moi, les électeurs pourront dire NON au gouvernement sans dire OUI à une candidate d'opposition qui divise les Loir-et-Chériens et veut revenir au passé.
Dejong csSciences Po / fonds CEVIPOF
Les candidats à cette élection ont déjà l'oeil fixé sur la prochaine élection présidentielle. Ils se soucient peu du département.
L'exemple le plus frappant est Mme Gourault qui prépare sans le dire le retour de M. Giscard d'Estaing dont plus personne ne veut. L'opposition méritait mieux que cette candidate qui s'est illustrée lors des dernières sénatoriales en faisant battre le Président du Conseil Général.
J'ai donc décidé de me présenter à vos suffrages en candidat d'opposition libre et indépendant des partis.
Mes objectifs et ceux de mon suppléant tiennent en quelques idées de bons sens.
· Relancer l'emploi en réduisant les charges sociales.
· Redonner à l'apprentissage et au travail manuel leur noblesse.
· Faciliter l'accès aux prêts bonifiés pour les P.M.E. artisans - commerçants.
· Renforcer la sécurité dans nos villes et villages.
· Maintenir les services publics (poste - perception - école) dans nos villages.
· Encourager la coopération entre les communes et favoriser les initiatives intercommunales sportives et culturelles.
· Réformer la P.A.C. et alléger les charges des exploitants agricoles.
· Limiter la prolifération des grandes surfaces qui tuent la vie des petites communes.
· Instaurer le salaire maternel pour les femmes élevant leurs enfants.
Vous approuvez ces idées, vous êtes intéressés par ma démarche, vous n'avez pas envie que votre voix soit comptabilisée au profit d'un parti.
Alors votez sans hésiter Jacky Desforges.
Le choix d'opposition qu'il faut faire :
La candidate giscardienne a divisé l'opposition. Des personnalités aussi éminentes que le Président du Conseil Général ou le Conseiller Général du canton d'herbault ne la soutiennent pas.
Elle n'est donc pas qualifiée pour représenter l'avenir de ce département qui a besoin d'hommes constructifs et rassembleurs.
Les électeurs d'opposition ne peuvent soutenir une candidate qui divise, une candidate qui rêve de retour au passé.
En me faisant confiance, ils voteront pour un élu proche des préoccupations de chacun et soucieux de renouveau et de progrès départemental.
LES PRESSES MONTRICHARDAISES @ 54 32 01 95
Vu, le Candidat ☒ ☐ ☒ ☐