Département de la Haute-Vienne
Elections Législatives Mars 1993 4e Circonscription
République Française
Jacques JOUVE Adjoint au Maire de Limoges Vice-Président du Conseil Régional Député de la Haute-Vienne de 1978 à 1981
Laurent LACOUR Etudiant
REDONNER L'ESPOIR À GAUCHE
Lettre à ceux qui ne savent plus ...
Ce titre étrange ne doit pas vous surprendre.
C'est à vous qu'il s'adresse, à tous ceux qui avaient mis leur espérance pour une vie meilleure en la Gauche, à tous ceux qui croyaient à l'avènement d'une société plus juste, plus égalitaire.
C'est à vous qu'il s'adresse, à tous ceux qui , alors trop jeunes, n'ont pas connu cet espoir énorme né un soir de printemps 1981 où des millions de personnes ont cru que le peuple avait retrouvé le pouvoir confisqué pendant des décennies par la Droite.
Oui la Gauche ce n'est pas le tableau offert par François Mitterrand et Pierre Bérégovoy, symboles s'il en est d'une fraction de la société fascinée par le Pouvoir et l'Argent. Elle n'a jamais cessé de s'identifier aux grandes valeurs de justice sociale, de paix, de fraternité, de solidarité, de démocratie. Elle doit s'enrichir aujourd'hui de l'apport des préoccupations liées à la défense de l'environnement, à la construction européenne, à la solidarité internationale.
La Gauche rénovée doit être le creuset d'une nouvelle société.
Ceux qui me connaissent savent que je suis respectueux des opinions des uns et des autres. Sans doute, le fait d'avoir milité pendant de longues années dans le mouvement syndical m'a-t-il appris à écouter, à admettre que la vérité est rarement d'un seul côté et que pour avancer, il faut apprendre à douter. Douter ne veut pas dire se renier mais admettre les évolutions et tirer les enseignements des erreurs ...
Aujourd'hui, la Gauche doit être reconstruite sur des fondations solides avec les générations nouvelles. Ce sera long et difficile mais j'ai confiance quand participent à ce combat généreux des jeunes comme Laurent LACOUR.
Pour lui, étudiant en Droit, s'engager c'est s'impliquer dans la vie de la Cité, participer à divers mouvements qui luttent contre les atteintes à l'environnement, contre la faim dans le monde, contre le racisme.
Laurent, comme moi-même, nous faisons appel à votre confiance.
Jacques JOUVE
Avec Jacques JOUVE, nous avons quelques différences: nous n'avons pas les mêmes passés puisque nous ne sommes pas de la même génération; il est conseiller régional, ancien député de la Haute-Vienne alors que je n'ai aucun mandat; il a longtemps été membre du Parti Communiste alors que je n'ai jamais adhéré à un parti politique.
Mais nous nous présentons ensemble parce que nous avons des convictions communes et nos différences ne sont pas un obstacle, bien au contraire.
Si vous pensez que la Gauche mérite d'être autre chose que ce qu'elle est devenue.
Si vous pensez que le bilan est décevant et qu'il y a eu des renoncements.
Si vous pensez aussi que les modèles qui se sont écroulés n'ont plus leur place.
Et si vous pensez que l'on ne peut pas être «ni de droite ni de gauche» ...
Alors dites le nous le 21 mars.
Nous pensons les mêmes choses.
Laurent LACOUR
VOTEZ - FAITES VOTER
Jacques JOUVE Titulaire Laurent LACOUR Suppléant
CANDIDATS DE L'ENGAGEMENT POUR CHANGER À GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOFNOUS NOUS ENGAGEONS :
En France et en Haute-Vienne, des hommes et des femmes s'engagent pour redonner l'espoir.
Le 4 décembre 1992, à l'initiative du mouvement Refondations, 29 responsables nationaux, dont Charles Fiterman, Max Gallo, Julien Dray, Alain Krivine, Anicet Le Pors, Marcel Rigout, Lydia Brovelli, de 7 organisations : Refondations, Refondateurs Communistes, Alternative Démocratie et Socialisme, Mouvement des Citoyens, Ligue Communiste Révolutionnaire, Gauche Socialiste, Alternative Rouge et Verte ont signé dans la perspective des législatives et au- delà un texte commun : « Engagement pour Changer à Gauche ».
Le 21 mars prochain, plus de 250 candidats en France se réclameront de ce label.
POUR CHANGER À GAUCHE
Chômage, travail précaire, désertification des campagnes, développement des inégalités en France et dans les pays industrialisés du Nord, famine et misère au Sud, dégradation accélérée de l'environnement sur l'ensemble de la planète ... L'humanité est aujourd'hui confrontée à un double défi: écologique et social.
Face à ces enjeux majeurs, le peuple français est démuni, privé des outils politiques indispensables. La Droite, flanquée du Front National, ne rêve que de revanche, de privatisations, et de démantèlement des services publics pour mieux servir la loi cynique de l'argent-roi. Quant à la Gauche, ses partis traditionnels - Parti Socialiste, Parti Communiste - ont profondément déçu ceux qui avaient placé leurs espoirs en eux. Ils ne sont pas en mesure d'offrir une perspective crédible et de mobiliser les forces de progrès.
Tout pousse à faire du neuf à gauche. Tout pousse à remettre en chantier une entente démocratique inédite libérant la Gauche de ses errements et le mouvement écologiste de ses ambiguïtés politiciennes : communistes qui veulent affranchir leur idéal généreux des vieux schémas qui l'ont affreusement souillé ; socialistes qui n'ont pas abandonné leurs convictions et rejettent la politique du gouvernement actuel enlisé dans la gestion zélée du capitalisme ; écologistes qui ne dissocient pas respect de la nature et libération humaine ; croyants à la foi exigeante et fraternelle ; progressistes d'horizons divers ... Tous, nous partageons au fond les mêmes inquiétudes, les mêmes refus et les mêmes espérances.
Il est temps de nous rassembler pour construire ensemble la grande force humaniste et pluraliste de l'avenir.
C'est le sens de notre candidature.
Pour redonner l'espoir et le courage d'agir.
POUR CHANGER LA VIE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Il ne faut pas de tout pour faire un monde. Il faut du bonheur et rien d'autre »
Paul Eluard
Solidarité Ecologie
Gauche alternative
fabrègues.a. saint-yrieix - limoges - paris