République Française - Election Législative - 21 mars 1993 14ème circonscription du Rhône: Vénissieux, Saint-Fons, Corbas, Feyzin, Solaise
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Les Verts - Génération Ecologie - AREV
Louis ROUX
61 ans, père de famille Professeur pendant 15 ans aux Minguettes. Président du Collectif d'Association de l'Environnement Lyonnais (CAEL).
Premier Adjoint de Feyzin et Conseiller Communautaire COURLY de 89 à 91.
Votre député demain
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Thierry GIRARDOT
35 ans, instituteur Président d'une association écologiste de Vénissieux et du Comité Malville Co-Conseiller Régional Rhône-Alpes Vert
Candidat Suppléant
Madame, Monsieur,
Les Verts et Génération Ecologie conscients de leurs responsabilités ont réuni leurs efforts dans l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force neuve capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Les Ecologistes donnent un nouveau souffle à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Aujourd'hui, notre monde est à la croisée des chemins. Il nous faut infléchir l'évolution actuelle des sociétés humaines, et inventer, avec audace et imagination, un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Prenez garde aux fausses solutions, aux bricolages sans lendemain. Ceux-là même qui, hier ou avant-hier, nous ont conduit dans l'impasse, cherchent maintenant à se parer de toutes les vertus. Sont-ils seulement capables d'imaginer des solutions à la hauteur de la crise que nous traversons ?
Attention à la dispersion !
La multiplicité des postulants dans notre 14ème circonscription entrainera l'exclusion de la totalité des candidats au second tour sauf deux ! C'est la conséquence d'un système électoral antidémocratique inacceptable.
Vous pouvez donner la chance à notre pays d'ouvrir les portes de l'Assemblée à un Député Ecologiste en réservant votre bulletin de vote pour le candidat des Verts au premier tour.
Les candidats.
le 21 mars, votez Louis ROUX
l'écologie : les verts
GENERATION ECCOLE5 réponses des Verts aux questions que vous vous posez .
Comment mieux vivre en banlieue ?
Il faut faire cesser l'exclusion : réduire fortement le chômage, améliorer l'accès au logement, offrir une meilleure formation à tous.
Vivre mieux en banlieue, cela passe également par une politique de la convivialité (favoriser l'expression et les échanges, soutenir les associations) et du cadre de vie (accélérer les réhabilitations de logement, équiper et embellir l'espace public).
Cela passe encore par une desserte en transport collectif performant (création d'une liaison tramway en rocade).
Comment éviter les licenciements, à RVI par exemple ?
Le partage du travail et des revenus est la seule réponse efficace apportée aujourd'hui au chômage. Eviter des licenciements à RVI, cela passe aussi par une reconversion nécessaire vers la fabrication de matériel destiné aux transports écologiques de demain : TGV marchandises, véhicule de transport en commun (tramway, trolley-bus, .. ). En avant RVI, au lieu de licencier !
Quelle politique pour les sites à haut risque ?
A court terme, il faut limiter les risques en confinant les installations à très haut risque, en faisant respecter les règles sur les rejets et les déchets, en stoppant l'implantation de nouvelles installations.
A moyen terme, il faut aller vers une reconvertion des fabrications afin de produire des substances écologiques utilisant des technologies propres et plus économes en ressources et en énergie. A quelques dizaines de kilomètres de nos villes, Malville doit être définitivement arrêté.
Comment sortir de l'embollie routière et de la concentration des infrastructures dans le sud de l'agglomération ?
En donnant la priorité aux transports collectifs (utilisation du train en liaisons cadensées, etc ... ), et cyclistes pour freiner le flux de déplacements individuels domicile-travail en voiture. Il est nécessaire également de développer le transport marchandise sur rail, d'optimiser la voie d'eau sans dégrader l'environnement. Il faut cesser les investissements dans les équipements routiers (pas d'extension du Boulevard Urbain Sud).
A moyen terme, il faut déconcentrer les activités économiques, redonner vie à la France qui meurt.
Quelle démocratie locale pour demain ?
Les Verts proposent que soient établis la représentation proportionnelle des habitants au Conseil Municipal, le référendum d'initiative populaire, une participation officielle des associations à la vie de la commune (commissions municipales élargies, conseil de quartier).
L'avis des populations locales dans les enquêtes publiques devra pouvoir contre-balancer les avis institutionnels et déboucher sur un débat démocratique.
Nous voulons également que la démocratie soit rénovée en installant des Conseils Municipaux d'enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF