Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 21 mars 1993 - 15e circonscription
JEAN DELOBEL Maire de Bailleul Conseiller Général
SOLIDARITÉ EFFICACITÉ SUR LE TERRAIN Pas de promesses Des actes au quotidien
MICHEL DUCORNET Maire de Bœseghem
Le culte de la productivité, du seul profit, qui gomme la solidarité entre les hommes, a amené le désespoir chez des millions d'américains, de britanniques.
Les habitants des ex-démocraties populaires sont plongés dans la misère et regrettent le temps sans liberté, mais avec du pain.
C'est cette politique là que vous proposent Chirac et consorts.
Ceux qui nous disent que la France est ruinée, sont des menteurs et assassinent notre monnaie.
La France et l'Allemagne sont les seuls pays d'Europe capables de faire redémarrer l'économie et de créer des emplois.
Nous sommes en guerre économique et internationale.
NON à
- NON à l'Europe du fric.
- NON aux licenciements à tout va.
- NON à une Sécurité Sociale et un enseignement à deux vitesses ou l'argent sélectionnera.
- NON à un régime de retraites entre les mains exclusives des banques.
- NON à la corruption politique d'où qu'elle vienne.
- NON à la désertification des campagnes.
JEAN DELOBEL
OUI à
- OUI à la création d'emplois pour soigner, assurer la sécurité des biens et des personnes, l'éducation, conforter notre environnement.
- OUI à une Europe sociale : mêmes droits, mêmes devoirs.
- OUI à une concertration permanente.
- OUI à tout ce qui apportera la prospérité et la justice fiscale.
MICHEL DUCORNET
CANDIDATS DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS AVEC LES SOCIALISTES. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MESSAGE PERSONNEL DE JEAN DELOBEL
Socialiste, je suis et je reste. Je refuse une société sans pitié pour les faibles et dominée par la seule loi du profit.
CE QUE NOUS AVONS FAIT
Nous avons réussi avec mes amis et mes collaborateurs, à faire de BAILLEUL, un îlot de paix où les actes au quotidien reflètent notre idéal. D'une ville qui, en 1977 était en cessation de paiement et agonisante sur le plan économique, nous avons fait une cité en pleine expansion où il fait bon vivre et où le taux de chômage est l'un des plus bas du Département.
Nous avons privilégié, entre autres :
1) le monde de l'enfance et de l'adolescence pour une véritable égalité des chances.
2) la mise en place de nombreuses structures, afin que nos ainés puissent jouir de leur retraite dans la dignité.
3) une politique dynamique en matière économique et culturelle au bénéfice de l'ensemble de la population, mais aussi, pour accueillir les investisseurs, leurs cadres, leur famille et créer des emplois de tous niveaux.
4) une action quotidienne pour notre environnement et notre cadre de vie.
POUR NOTRE RÉGION
Nous avons pris à bras le corps l'ensemble de vos problèmes : tempêtes, houblon, inondations, sécheresse, chômage, difficultés bancaires, crise agricole, etc.
Nous nous sommes efforcés de suivre ces dossiers jusqu'à leur aboutissement.
COMMENT NOUS Y SOMMES ARRIVÉS ?
a) en mettant systématiquement autour d'une table tous les partenaires : patrons, syndicats, banquiers, investisseurs, responsables économiques et politiques etc.
b) en faisant le siège des décideurs à LILLE, à PARIS, à BRUXELLES, avec des dossiers bien ficelés.
FAISONS DE MÊME POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Je prends l'engagement solennel d'associer tous ceux qui, à quelque titre que ce soit, accepteront de se joindre à nous pour monter et défendre les dossiers d'autant plus facilement, qu'ils seront l'expression d'une volonté commune et solidaire quelles que soient nos opinions politiques.
Au moment des choix, je n'obéirai qu'à ma conscience et voterai toutes mesures allant dans le sens de l'intérêt géneral.
Amicalement
JEAN DELOBEL
Vu les candidats
Édinord