DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 9e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
LE 21 MARS, Utilisez votre vote pour dire "ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER AINSI"
Thierry SOVY
Suppléant : Martial GELINAT Conseiller municipal de Lieusaint
Candidats du rassemblement des forces de progrès pour se défendre et changer présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors de nos rencontres, pendant la campagne électorale, vous avez été nombreux à me dire : "Ça ne peut plus continuer ainsi !"
Avec vous, je partage ce sentiment de colère.
Comme moi, vous avez entendu M. Rocard qui, avec l'accord des dirigeants de son Parti, a annoncé un "big-bang". Ils préconisent la disparition du Parti Socialiste et une alliance allant des hommes du pouvoir actuel, en passant par les écologistes, jusqu'aux centristes élus sous l'étiquette "UDF-RPR".
Vous avez aussi vu à la télévision le Président de la République se résoudre à la cohabitation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme de la droite est connu ; il prévoit du "sang et des larmes".
Demain, face à une nouvelle agression qui se prépare contre l'emploi, les salaires, nos acquis ... il vous faudra pouvoir compter sur la force que représentent les députés communistes.
Comme moi, vous êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. Vous savez que jamais la droite n'a mené une politique conforme aux intérêts des travailleurs et de leurs familles.
C'est pourquoi, le 21 mars, le vote communiste est le seul vote qui comptera pour s'opposer à la politique de droite.
D'ailleurs, c'est à chaque fois que le Parti Communiste Français a été influent, que les salariés et leurs familles ont été les mieux défendus et que de nouveaux acquis ont été obtenus, jamais l'inverse.
En septembre dernier, près d'un électeur sur deux avait dit "NON" à Maastricht. Aujourd'hui, leur expérience quotidienne leur montre qu'ils ont eu raison. Ce traité est déjà entré dans la vie par l'Acte unique et ce sont les délocalisations, le chômage, la pression sur les salaires ... perpétués au nom de Maastricht. Mes collègues de travail de la SNECMA- VILLAROCHE vivent déjà cette douloureuse réalité : chômage partiel, perte de salaire ...
Certains avaient voté "OUI", trompés par les partis pro-Maastricht ou ceux qui appelaient à l'abstention. Ils pourront exprimer leur mécontentement le 21 mars prochain.
Dans notre circonscription, droite et PS défendent, sans aucune consultation des populations, de "grands" projets. Ils organisent l'urbanisation à outrance, sans répondre aux besoins non satisfaits en matière d'emploi stable, de logement social de qualité, de transport, de santé, d'éducation, de loisirs.
Le vote communiste pèsera lourd dans la vie nationale et locale. Le nombre des députés communistes sera déterminant pour être défendu et pour se faire entendre.
Ni vote de ralliement, ni vote d'adhésion, je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce que vous m'avez exprimé durant la campagne électorale : "ça ne peut plus continuer ainsi !".
Vous voulez du neuf. Un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
Pour vous défendre et vous faire entendre, servez-vous du vote
Thierry SOVY
Suppléant Martial GELINAT Conseiller Municipal de Lieusaint
Vu : les candidats
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720