Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 15ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
JACQUELINE BLERIOT
-Militante de l'Organisation des Nouveaux Droits de l'Homme.
-Fondatrice de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie. -Traductrice.
suppléant PASCAL MULLER
-Militant asso- ciatif.
-Graphiste
UNION POUR L'ECOLOGIE ...
NOTRE ECOLOGIE : LA VIE
Vivre à Paris ... points de suspension pour laisser la place au rêve. Car qui ne rêvait autrefois, d'habiter la ville lumière ?
ou bien : vivre à Paris ? point d'interrogation, car aujourd'hui, est-ce vraiment vivre qu'habiter Paris ? Qu'est devenue la "vie de quartier" alors que bon nombre de quar- tiers, ont perdu leur identité, ont été déshumanisés par une urbanisation spéculative qui a fait se multiplier les immeubles de bureaux. Certains endroits de la capitale, déserts dès 18 heures, y ont déjà perdu toute leur âme.
Combien reste-t-il de ces "bistrots du coin" où l'on échangeait un peu de chaleur humaine ? Où sont les "petits vieux" qui se retrouvaient sur les bancs de la place, sous les platanes ou les marronniers, tout près de la fontaine Wallace ? Et les amou- reux qui s'embrassaient sur ces mêmes bancs pûblics ? Qui connaît encore l'odeur du printemps à Paris ? Tout ce qui inspira le poète ou l'auteur de chanson popu- laire, tout cela est à reléguer dnas notre musée imaginaire.
Vivre à Paris !
Autrefois lieu de convivialité, la ville est aujourd'hui un lieu de lutte. Lutte contre l'angoisse, lutte contre le "stress". Vivre à Paris, comme l'on peut, à tout prix !
La pollution atmosphérique, le bruit constant d'une circulation intense, autant d'agressions quotidiennes pour les pauvres parisiens qui ne reconnaissent plus, comme odeur caractéristique de leur ville, en toutes saisons, que celle du métro.
Quelle place laissée aux jeunes, confrontés régulièrement à une misère qui s'étale au grand jour, à l'angoisse du chômage, à la vision des sans-abri, dans une ville qui les ignore ? Quelle alternative pour les plus démunis ou les plus fragiles que la fuite ou la violence ? Quelle place aussi pour les personnes âgées ? Si les pre- miers cherchent à tout prix à exister, les autres ne se sentent déjà plus vivre.
ET LA DEMOCRATIE
La ville nous appartient, à vous, à moi. Aux femmes et aux hommes actifs qui la font exister économiquement. Aux jeunes qui en sont l'espoir et l'avenir. Aux plus vieux, qui ont l'expérience qui nous fait tant défaut. Aux chômeurs, aux sans-abri et aux mal logés qui s'en sentent exclus.
Le logement, les problèmes des transports, les espaces verts, la sauvegarde des petits commerces, de l'artisanat, l'intégrité identitaire des quartiers menacés d'une urbani- sation déshumanisée ... nous sommes directement concernés.
Ne laissons à personne le soin de décider pour nous de ce que sera notre avenir, l'avenir de nos enfants.
Posons les problèmes autrement. Avec une vision réaliste, écologique. Confrontons nos expériences, nos points de vue avec des hommes et femmes de ter- rain, avec des associatifs, des chômeurs, des ménagères, des lycéens, des étudiants, des retraités ... Echangeons nos idées, proposons des solutions. C'est de nous et de nous seuls que viendront les solutions.
Militants écologistes de longue date, nous avons rejoint l'UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE parce que son programme correspond à l'idéal que nous avons d'une écologie qui fait enfin du citoyen un ACTEUR A PART ENTIERE DE LA VIE DE LA CITE. En votant pour nous, vous nous aiderez à réaliser cet idéal.ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.
La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF