Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
UNE VOLONTÉ POUR L'EURE
Jean Louis Destars
L'ENJEU DU 21 MARS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars vous voterez pour désigner votre député. Conseiller municipal de Pont-Audemer, Administrateur de plusieurs syndicats intercommunaux, je me présente à vos suffrages dans la circonscription de Bernay - Pont-Audemer.
Je sais quelles sont vos attentes à l'égard de votre représentant à l'Assemblée Nationale. Mon énergie, ma force de conviction, je les mettrai à votre disposition pour aider au développement de l'ouest de l'Eure et à l'amélioration de la vie de tous ses habitants.
Avec mon suppléant Pierre Gris, Conseiller Municipal de Bernay, je consacrerai tous mes efforts, en liaison avec les élus et les milieux socio-professionnels, à donner à l'ouest de l'Eure les moyens de devenir un pôle économique important, en prenant en compte plusieurs priorités : le désenclavement routier, l'implantation d'entreprises dans le bassin Bernay - Pont-Audemer, la formation des jeunes, essentielle pour préparer l'avenir, le maintien des activités en milieu rural et le soutien à l'agriculture. Je serai animé par une double volonté et une fidélité :
· Volonté d'écoute et de débat, loin des polémiques stériles qui font tant de mal à la politique,
· Volonté d'agir de façon déterminée, pour suivre et faire aboutir les dossiers, car je suis, par ma formation, un homme pragmatique et, je crois, efficace,
· Fidélité aux valeurs auxquelles je tiens, parce que je suis socialiste et que je fais mien le message de Pierre Mendès-France, fondé sur la liberté, la tolérance et le respect de la dignité de l'homme.
Dans un monde où ces valeurs sont chaque jour bafouées et où la crise économique mondiale a des effets douloureux, il ne faut pas se tromper.
Les solutions de la droite, marquées par l'égoïsme, le repli sur soi, la remise en cause des acquis sociaux ne sont pas adaptées à une société qui a besoin de solidarité.
Il faut aussi se méfier des merveilleuses promesses des démagogues et ne pas croire les faux réformateurs, qui ont refusé toutes les réformes depuis 12 ans ! ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ma part, je souhaite que, pour mieux affronter les difficultés de la période, nous nous rassemblions sur des valeurs claires et avec des objectifs précis, en évitant les discours de rupture. Si vous partagez ces convictions et ces objectifs, je vous demande de :
VOTER
POUR LE CANDIDAT SOCIALISTE :
Jean Louis DESTANS Suppléant : Pierre GRIS
Jean Louis Destans a 41 ans. Il est marié et père de deux enfants, une fille et un garçon. Diplômé de l'Ecole Supérieure de Commerce de Paris et de l'Ecole Nationale d'Administration (ENA), il est diplomate de carrière. Après avoir servi dans plusieurs postes à l'étranger, il a été conseiller diplomatique de Pierre Joxe, Laurent Fabius et Paul Quilès.
Homme d'expérience, il s'est fixé dans l'Eure en 1986, département où sa femme, fille de cultivateur est née. Il a été élu conseiller municipal à Pont-Audemer en 1989 et est membre de plusieurs syndicats intercommunaux et associations.
Pierre Gris est inspecteur honoraire de l'Education Nationale après avoir exercé les fonctions d'inspecteur sur la circonscription de Bernay pendant 15 ans. Résistant pendant la guerre 39-45, Pierre Gris est officier des Forces Françaises Combattantes et a participé à la Libération de Paris. Il a reçu plusieurs décorations.
Il est membre de nombreux conseils d'administration d'associations concernant les enfants et les adolescents handicapés ou en danger. Il est conseiller municipal de Bernay.
Alliance des Français pour le progrès Parti Socialiste
Vu : les Candidats.
DUVAL - PONT-AUDEMER - 32.41.00.57