· République Française - Elections législatives du 21 mars 1993 - 4e circonscription de la Sarthe ·
A gauche, autrement
Evitons le recul social de la droite
Michel BERTIN M CAN Mouvement de la Gauche Progressiste
Suppléant : Gérard FRÉTELLIÈRE
avec le soutien de Robert JARRY
Conseiller régional, élu en mars 1992 avec Philippe Goude sur la liste conduite par Robert Jarry j'agis pour respecter les engagements pris afin que soit reconnus le rôle de la Sarthe comme trait d'union entre le Grand Ouest et la Région parisienne.
Jusqu'à il y a peu de temps, mes activités se situaient dans le monde associatif : syndicat de salariés, fédération de parents d'élèves, association de rencontre entre les agriculteurs, consommateurs, écologistes et militants tiers-mondistes.
Depuis longtemps, j'ai conscience que la solution aux problèmes rencontrés dépend pour une part des personnes concernées et pour une autre des décisions politiques.
En me présentant à ces élections législatives je continue mon action pour la Sarthe et éviter dans les différents domaines toutes les situations d'exclusion : chômage, échec scolaire ...
Michel Bertz
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 21 mars 1993 - 4e circonscription
Michel BERTIN
Une société plus juste et plus solidaire
Créer des emplois
Il faut une nouvelle volonté politique qui passe par :
- une réforme fiscale pour les entreprises et une taxation significative des spéculateurs ;
- le maintien et le développement des activités exis- tantes : Services Publics (S.N.C.F., P.T.T ... ) Renault ...
- une réduction du temps de travail ;
- la création d'emplois dans les secteurs sociaux, hospi- taliers, enseignement, vie culturelle ...
Favoriser une nouvelle agriculture
· La "réforme de la P.A.C." doit être réformée pour accorder la priorité :
- à une agriculture de type artisanal, avec un plafonne- ment des aides par agriculteur ;
- à des productions de qualité ;
- à une occupation adaptée du territoire.
· Maintien des services publics dans les communes rurales.
Développer une écologie sociale
Les exigences écologiques sont tout à fait importantes. Notre action doit améliorer maintenant la vie de tous et assurer l'avenir des générations futures, dans chaque pays et à l'échelle de la planète. Il s'agit d'assurer un développement économique durable et maîtrisé pour économiser les énergies, l'eau dont il faut protéger la qualité, lutter contre les pollutions, recycler les déchets.
Réajuster la fiscalité
La fiscalité doit retrouver ses fonctions fondamentales :
- rééquilibrer en partie les revenus entre les citoyens ;
- décourager les spéculations improductives ;
- encourager le maintien et la création d'emplois ;
- pénaliser la recherche systématique de diminution d'emplois.
Harmoniser la fiscalité locale en fonction des besoins et des responsabilités des communes.
Le dimanche 21 mars 1993
Evitons le recul social de la droite Marquons notre choix "à gauche autrement"
Photocomposition : Art Compo, 43.23.10.27. Impression : Le Mans Impression, 43.23.22.54.
Dans la Sarthe et dans ma circonscription
Continuer l'action pour faire reconnaître la fonction géographique et historique de la Sarthe et du Mans, comme relais entre l'Ouest et le Bassin parisien.
Moderniser les réseaux S.N.C.F. par une plateforme multimodale au Mans et une bonne desserte des villes moyennes, dont Sablé et La Suze.
Développer les pôles de formation de l'Université du Maine en harmonie avec ceux de Rennes et Nantes.
Réaliser le lycée d'Allonnes avec des filières technolo- giques industrielles.
Exiger de l'Etat qu'il poursuive la rénovation du loge- ment social et reprenne son développement.
Garantir la protection sociale
Le droit à la santé et à la retraite à 60 ans sont des acquis intouchables.
Pour la Sécurité Sociale
Instaurer une contribution des revenus provenant des placements de l'argent à hauteur de ce que versent les salariés. Dans certains secteurs, les cotisations sociales sur le travail devront diminuer. D'autres prélèvements devront être institués sur des bases favorisant les emplois.
Pour le droit à la retraite
Maintien du système de répartition.
Maintien de la durée des cotisations. Maintien de la règle des dix meilleures années.
Faire de l'éducation une vraie priorité
Garantir le caractère national du service public d'édu- cation.
Créer les postes nécessaires à un accueil de qualité, au soutien des élèves en difficulté.
Recruter et former les personnels.
Promouvoir la paix et la démocratie
· Agir pour la paix et le désarmement. La France devra prendre des initiatives pour démocratiser l'O.N.U. et renforcer ses moyens d'actions sans prédominance des U.S.A.
· Réorienter et démocratiser la Communauté Européen- ne dans le respect de l'identité et la souveraineté de chaque peuple.
· Rénover la vie démocratique française par un renfor- cement du contrôle des élus sur les instances exécutives : gouvernement, régions, départements, communes. Mais aussi par une meilleure reconnaissance du rôle des syn- dicats, associations d'usagers et de consommateurs.
Votez Michel BERTIN
Mouvement de la Gauche Progressiste
Suppléant : Gérard FRÉTELLIÈRE
Vu le Candidat