ZEME CIRCONSCRIPTION DES YVELINES - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
"Pierre Cardo, l'efficacité du cœur. En action."
Madame, Monsieur,
J'ai à cœur de devenir pour vous l'élu présent et actif de cette 7ème circonscription. C'est ainsi que notre région et notre pays connaîtront le redressement nécessaire pour sortir de la crise actuelle. C'est pour celà que les 21 et 28 mars 1993 je solliciterai vos suffrages en tant que candidat unique de l'Union pour la France UDF - RPR.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je crois avoir démontré, par mes actions quo- tidiennes de terrain sur notre circonscription, comme Président d'As- sociations, Maire et Conseiller Général, ma capacité à répondre et à apporter des solutions concrètes à vos préoc- cupations.
J'habite la circons- cription, et c'est en étant quotidiennement à votre écoute et en partageant avec vous les difficultés actuelles, que j'ai pû et pourrai encore améliorer cette situation. Je veux, avec votre appui, conti- nuer à me battre afin que nos préoccupations soient entendues.
Homme d'action plus que de discours, j'ai souhaité vous faire part de ce que j'ai déjà réalisé. Reste que nombre d'actions sont à mener pour notre cir- conscription et pour la France.
Pour cela, je compte sur votre mobilisation dès le premier tour.
PIERRE CARDO
Maire de Chanteloup-les-vignes, Vice-Président du Conseil Général des Yvelines.
SUPPLÉANT GÉRARD REBREYEND
Conseiller Municipal de Conflans Ste Honorine, Conseiller Régional d'Ile de France.
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
#
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE CARDO
" L'efficacité du cœur. En action. "
EMPLOI
· le chômage qui dépassait 25% à Chanteloup les Vignes en 1985 a été ramené à moins de 15% en 1992 pour une population équivalente · Depuis 1985, plus de 50 entreprises se sont installées dans ma commune · Nous avons été à l'origine de la Mission Locale pour l'Emploi et de l'Agence Intercommunale pour le Développement de l'Emploi sur Andrésy, Chanteloup, Conflans, Maurecourt et Triel que je préside ...
Le chômage ne doit plus être une fatalité ! Des solutions existent. Bien sûr ce ne sera pas immédiat. Une réforme de l'A.N.P.E., une diminution des charges qui pèsent sur l'emploi, une relance mesurée mais efficace de la croissance accompagnée d'une diminution du train de vie de l'Etat, le développement des emplois de proximité, voilà les premières actions à mettre en œuvre.
SOLIDARITÉ
· Nous avons créé des Associations et des structures d'aide : Association Décibel, Service d'Accompagnement Social en liaison avec l'Association pour la Sauvegarde de l'Enfance · développé des résidences pour nos anciens · Soutenu les Associations d'handicapés · Aidé les jeunes mères célibataires ... Mais une vrai solidarité doit venir de chacun de nous. Une nouvelle citoyenneté doit naître où les habitants prendront eux-mêmes en charge une partie de leurs problèmes. Il nous appartient, avec les travailleurs sociaux, de leurs en donner les moyens comme nous l'avons amorcé à Chanteloup avec le Centre des pratiques Communautaires et de la Citoyenneté.
CENTRE MEDICAL D'EVECQUE
ENVIRONNEMENT
· Je combats le projet d'autoroute A184 au sein d'un Collectif d'Élus au côté des associations de défense . Nous avons obtenu le classement des espaces verts constitués par la fôret de l'Hautil et du plateau agricole de Maurecourt en Espace Naturel Sensible · Nous sommes engagés au sein d'une entente intercommunale pour réduire le fléau que constituent les moustiques . Je mène des actions concertées avec les riverains au sujet des anciennes carrières qui menacent d'effondrement ...
La qualité de la vie est, heureusement, aujourd'hui à la une de la préoccupation des élus. Parmi les premiers a dénoncer le risque d'urbanisation galopante susceptible d'être généré par le Schéma Directeur de l'Ile de France, j'ai entamé en 1991, après consultation avec les habitants, la lutte contre l'autoroute. L'aménagement des berges de la Seine et de l'Oise réalisée à l'initiative des conseils Généraux et Régionaux devra se poursuivre. L'intercommunalité devra être développé notamment par le rapprochement des syndicats de traitements des ordures ménagères pour mieux utiliser les installations actuelles et mettre en place en étroite collaboration avec les associations de défense de l'environnement le tri à la source des ordures ménagères ...
Nous avons mis en place sur notre commune un plan local de sécurité avec le concours des habitants. Il comprend notamment : · La création de postes d'agents d'ambiance dans les cars . La création d'une association de jeunes chargée d'une partie de la surveillance en collaboration avec un comité de pilotage composé d'habitants, d'élus, de la police et de la justice · La rénovation et l'agrandissement du poste de Police · L'intervention des brigades spécialisées (BREC, STUP, Mineurs) ...
Ces actions sont conformes aux nombreuses propositions que j'ai publiées et qui ont servi à rédiger le volet sécurité du projet de l'Union Pour la France : Associer la prévention par l'éducation, la responsabilisation, le rôle des parents et la citoyenneté au traitement de la délinquance par une collaboration étroite de tous les acteurs.
SÉCURITÉ
TRANSPORTS
Imp COMPO OFFSET. 76700 Conflants (1) 33 12 61-76
· J'ai repris le combat de Brigitte GROS pour améliorer le fonctionnement de nos lignes S.N.C.F. (fréquence, sécurité, confort). Pour cela, j'ai créé une association avec la majorité des conseillers généraux · J'ai obtenu du conseil général le financement du futur pont de Triel · Je défends actuellement la déviation du RD22 pour que les poids lourds circulent en dehors de nos centres villes. ..
Mais il reste beaucoup à faire : tout d'abord réexaminer le projet de shéma directeur de l'Ile de France en privilégiant les transports en commun et en refusant "la fuite en avant vers la croissance". Améliorer les conditions de circulation routière existantes en désenclavant la boucle de Chanteloup par la construction des ponts de Meulan et d'Achère-Andrésy ainsi que par la réalisation du contournement de Poissy. Enfin, il faudra relancer l'activité de la Batellerie qui a été délaissée ces dernières années. L'aménagement des voies fluviales existantes, la création de nouvelles connexions avec nos voisins et la prise en compte des propositions d'organisation de la Batellerie seront parmis mes préoccupations.
Ane cotu sontin de 11 Mars , A poursuivi en actives, et opportuni à l'anoubli nationale un Discorso mai sur la zialità qui suit la êtes .
Pierre CARDO