REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Maxime GREMETZ
Candidat de rassemblement Suppléant Albert BECARD Maire de Camon
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 7202 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages le 21 mars, me faisant l'honneur de représenter au second tour toutes celles et tous ceux d'entre vous qui ont refusé d'accorder leurs suffrages au candidat RPR-UDF Jean BOULY.
Dans le pays, les estimations annoncent 450 à 480 députés RPR-UDF, c'est-à-dire une droite hégémonique à l'Assemblée Nationale, au Sénat, dans les Conseils Régionaux et Généraux.
C'est extrêmement grave pour la démocratie et le pluralisme.
C'est extrêmement grave pour tous ceux qui vivent de leur travail, ceux qui sont au chômage, les familles, les jeunes.
Je me dois de vous parler franchement, vous avez droit à la vérité sur les projets de la Droite :
Elle veut aggraver le chômage, liquider le SMIC, s'attaquer à la Sécurité Sociale, aux allocations familiales, augmenter les impôts, remettre en cause l'âge de la retraite à 60 ans à taux plein, démanteler les services publics, l'Ecole de la République.
Elle veut accélérer la mise en œuvre de MAASTRICHT, avec toutes les conséquences pour notre économie, notre agriculture, notre souveraineté nationale et la démocratie locale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme l'indiquait dimanche soir à FR3 Picardie, un dirigeant national de l'UDF : - nous promettons aux français des larmes et du sang.
Les salariés, tous ceux privés d'emplois, les jeunes, les familles qui subissent privations et brimades, dans notre circonscription, vous êtes l'immense majorité à vouloir vivre mieux, autrement, dignement.
Ensemble, dans la diversité de vos opinions et de vos votes, vous avez refusé d'accorder vos suffrages au candidat RPR-UDF qui n'obtient que 21% des voix.
Ensemble, nous avons le moyen de battre la droite RPR-UDF et dire non à ses néfastes projets.
Rassemblés, dans le respect de notre diversité, nous pouvons nous donner les moyens de nous défendre, de nous faire entendre, de nous faire respecter.
Dans cette situation exceptionnelle, à vous électeurs communistes, socialistes, écologistes, d'extrême gauche, femmes et hommes de progrès je lance cet appel solennel "Rassemblons-nous pour battre cette droite revancharde et donnons-nous le moyen de faire entendre votre voix et vos aspirations dans la circonscription et à l'Assemblée Nationale.
A vous qui, au premier tour, avez choisi comme moyen d'expression, le vote blanc ou nul ou encore l'abstention, aujourd'hui il faut faire le choix correspondant à vos intérêts, celui de la justice sociale et de la démocratie.
Dimanche prochain, vous pouvez agir efficacement pour vous.
Ensemble nous gagnerons, ce sera votre victoire".
Vous savez pouvoir compter sur moi.
Avec mes sentiments dévoués. Maxime GREMETZ Candidat de Rassemblement
SEPICCOM Charleville-Mézières / 24.59.91:34
Vu, le Candidat