ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 ET 28 MARS 1993
66 Jean Paul Durieux, un homme à suivre 99
Jean Paul Durieux Suppléant Christian Eckert
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 ET 28 MARS 1993
Jean Paul DURIEUX,
Jean Paul DURIEUX avec Christian ECKERT Député suppléant, Maire de TRIEUX.
Madame, Monsieur,
Vous vous êtes exprimé une première fois à l'occasion du premier tour de scrutin.
Vous avez voté pour un grand nombre de candidats, ou vous vous êtes abstenu, manifestant par là le mécontentement et surtout l'inquiétude que vous inspire la situation du pays.
Le moment est venu, maintenant, de faire un choix pour l'avenir.
L'alternative est finalement facile à identifier:
la situation ne va pas miraculeusement s'améliorer, les temps vont rester difficiles. Dans ces conditions
- Faut-il plus ou moins de solidarité ?
- Faut-il plus ou moins de protection sociale ?
- Faut-il plus ou moins de partage du travail et des revenus ?
- Les 35 heures sont-elles "stupides et dangereuses" comme le prétend J. CHIRAC ?
- Mais qui financera donc la protection sociale si les tranches supérieures de l'impot diminuent et si les charges patronales diminuent également ?
Le libéralisme est aveugle. Il frappe, il déclasse, il élimine en priorité les plus faibles, les moins compétitifs. Ce n'est pas une solution.
Appliquée au Pays-Haut, c'était la disparition d'un bassin d'emploi.
Au contraire, la volonté politique s'oppose à cette logique. Le PED a été créé, 3 133 emplois ont été négociés. Un millier supplémentaire a été soutenu par la société de conversion de la sidérurgie, 300 emplois ont été créés sur les zones industrielles du canton d'Audun le Roman.
Longwy est devenu le troisième pôle universitaire lorrain.
La circonscription et l'agglomération ont été raccordées au réseau autoroutier européen.
La solidarité nationale a bénéficié aux communes, aux quartiers défavorisés, aux logements sociaux, aux zones prioritaires d'éducation.
Madame, Monsieur,
Les réalisations concrètes, très importantes dans notre bassin, même si elles ne font pas oublier ce qui reste à faire, montrent que l'avenir économique du Pays-Haut se conjugue avec le maintien et même le renforcement des solidarités. Vous allez maintenant vous prononcer définitivement pour un député.
Vous refusez la démagogie de la droite, et son programme de ségrégation sociale. Vous voulez l'union des forces de gauche et de progrès.
Vous devez opter pour un projet de société qui ne sacrifie pas aveuglément les hommes et leur environnement, mais au contraire fait du progrés social son but ultime.
POUR NE PAS LAISSER LA DROITE FAIRE MAIN BASSE SUR TOUS LES POUVOIRS, IL FAUT GARDER A GAUCHE LA 7ième CIRCONSCRIPTION.
VOTEZ JEAN PAUL DURIEUX et Christian Eckert
Jean Paul DURIEUX un homme à suivre.
SUPPLEANT CHRISTIAN ECKERT
et.o.g. - VU - LE CANDIDAT.