Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
avec Jacques PECQUERY et Guy ROUSSEL se rassembler pour battre la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions très sincèrement les 9.691 électrices et électeurs qui se sont portés sur nos noms, ce Dimanche 21 Mars, nous plaçant en position d'être élus au second tour.
Nous vous avions dit que nous ne donnerions pas à votre geste la signification d'une approbation de tout ce que nous faisons. Nous tenons parole.
Nous appelons à un très large rassemblement des forces de progrès pour donner à notre troisième circonscription un Député qui vit dans le pays, auprès des gens et qui pourra représenter vos intérêts, dans votre diversité à l'Assemblée Nationale et vous défendre dans votre vie quotidienne.
Le risque existe que les forces de Droite et de la réaction s'emparent de tous les pouvoirs, sans contrepartie, tant à l'Assemblée Nationale (450 à 480 sur 577) que dans notre Département (6 sur 6), pour mettre en œuvre une politique de régression sociale au service du grand patronat.
C'est extrêmement grave pour vous et pour le pays. L'objectif de la Droite, c'est la mise en œuvre accélérée du Traité de MAASTRICHT POUR LEQUEL, M. BIGNON A APPELE A DIRE "OUI", c'est-à-dire généraliser la précarité, remettre en cause le SMIC avec le développement des "Contrats Emploi Solidarité", démanteler la Sécurité Sociale, privatiser tous les services publics, saborder notre pêche artisanale et appliquer la PAC aggravée par le GATT !
Votre intérêt, c'est donc de tout faire pour battre la Droite dans notre circonscription.
C'est possible : c'est pourquoi, nous vous appelons à vous mobiliser pour empêcher la domination hégémonique de la Droite et de l'extrême Droite, pour donner un Député efficace, à votre service, à vos côtés et contribuer à maintenir un Groupe, comme contrepoids à l'Assemblée Nationale, pour que vous y ayiez la parole.
Vous devez empêcher le monolithisme contraire à la démocratie et au pluralisme.
Ce 21 Mars, un certain nombre d'entre-vous a tenu à manifester son mécontentement légitime, en s'abstenant, en votant nul ou en portant sa voix sur des candidats divers mais DIMANCHE, CHAQUE VOIX COMPTERA POUR CONSTRUIRE SON AVENIR AUTREMENT.
D'origine paysanne, je connais bien les problèmes du monde rural.
Employé de banque, je perçois bien les conséquences de l'aggravation de la crise dans la vie d'un nombre grandissant d'entre vous.
Déja élu, je m'engage à mettre à votre disposition, ma compétence et mon expérience, en assurant, chaque semaine, une permanence dans un canton différent.
Je compte sur vous : vous pouvez compter sur moi.
Com
JACQUES PECQUERY
SEPICCOM Charleville-mézières / 24.59.91.34
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF