Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI DES TRAVAILLEURS
Membre de l'Alliance Européenne des Travailleurs (A.E.T.)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 2e circonscription du Maine-et-loire
DIMANCHE 21 MARS
VOTEZ POUR LE CANDIDAT PRÉSENTÉ PAR LE PARTI DES TRAVAILLEURS DIDIER BRÉMAUD Instituteur, conseiller municipal à Mûrs-Érigné (suppléant, Jerry LOCHARD, technicien dans l'informatique)
Madame, Monsieur,
En présentant à vos suffrages le 21 mars, Didier BRÉMAUD et Jerry LOCHARD, suppléant, le Parti des Travailleurs ne prétend pas qu'une "solution" pourrait sortir des urnes dimanche prochain.
Mais c'est pourtant cette question que se posent des millions d'entre nous : "Quelle solution ?".
Quelle solution en effet pour les 400 000 sans abri, pour les 3 millions de chômeurs officiels, pour les travailleurs précaires et les jeunes sans avenir ? Quelle solution pour ces paysans ruinés et les millions dont le pouvoir d'achat ne cesse de diminuer ? Pour tous ceux-là, c'est à dire pour la grande majorité, il n'y aura pas de solution le 21 mars et chacun le sait.
La seule solution c'est de mettre un terme à la politique de récession, commune à la droite et à la gauche, qui détruit tous les acquis au nom de la "fatalité économique".
La seule solution c'est le rassemblement de toutes les forces de la classe ouvrière et de la jeunesse, la réalisation de l'unité des travailleurs des villes et des campagnes avec les organisations.
Du vote NON lors du référendum sur l'Europe de Maastricht aux combats contre la PAC (Politique Agricole Commune) et les accords du GATT, des luttes contre les licenciements à la grève totale de la SNCF, en passant par la manifestation de 2000 à Trélazé, c'est la recherche de l'unité qui est partout à l'ordre du jour.
Permettre à la majorité laborieuse d'être représentée, aider à réaliser l'unité pour balayer une politique et un régime rejetés de toutes parts, telle est l'ambition du Parti des Travailleurs dans ces élections.
Pour le respect du mandat
En utilisant tous les rouages de la Ve République depuis plus de 10 ans pour appliquer, au nom de la crise, la politique capitaliste de la CEE (Communauté Economique Européenne) et du FMI (Fonds Monétaire International), les députés du PS et du PCF ont violé le mandat qu'ils avaient reçu de la majorité populaire. Là est l'origine politique de tous les problèmes qui assaillent les travailleurs.
Rétablir la démocratie de délégation, c'est ouvrir la voie à la démocratie. Un élu doit rendre compte de son mandat.
Telle est la première proposition politique du Parti des Travailleurs.
Le respect du mandat, tel est le seul principe qui a ainsi dicté l'attitude de Didier Brémaud au sein du conseil municipal de Mûrs-Érigné.
Non au partage du travail et des revenus
De L. Fabius venu soutenir à Angers les candidats du PS, à H. Grimault député sortant, en passant par Ph. Bodard, le candidat écologiste, s'adressant aux ardoisiers, c'est pour tous la même obsession : "il faut partager le travail et les salaires", "sauf les bas salaires" nous dit Fabius.
Mais qu'est-ce qu'un bas salaire ? Un CES (Contrat Emploi Solidarité) à 2400 F? Le RMI ?
Le SMIC n'est-il pas en comparaison un "haut salaire" qu'il faudrait partager ?
Quant à M. Monnier, maire d'Angers, membre de la majorité présidentielle, il embauche par centaines des CES dans les services de la ville et à l'hôpital ... pour quelques mois, sans garantie, sans droit, à 2400 F/mois !
Voilà ce avec quoi ils sont tous d'accord : le partage de la misère, la généralisation du travail précaire, la surexploitation. Chez Thomson et Citroën les intérimaires remplacent les travailleurs licenciés, chez BULL le temps de travail devrait augmenter sans augmentation du salaire.
Voilà la vérité. Le partage du travail, c'est la baisse des salaires et la progression du chômage ; et c'est en même temps une fantastique augmentation des profits et de la bourse ...
Non au partage du travail et des revenus.
Relance de la consommation par une augmentation générale des salaires et des pensions, par la confiscation des milliards de la spéculation ! Halte aux plans de licenciements et au travail précaire !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un plan de sauvegarde de la paysannerie et de la campagne.
Après avoir défendu la Politique Agricole Commune, la droite et la gauche ont dénoncé les accords du GATT. Aujourd'hui c'est la capitulation sans discours et des milliers d'exploitations condamnées. La gauche et la droite veulent faire accepter le nouveau "partage" mondial des marchés, décidé pour le seul intérêt des trusts américains de l'agroalimentaire.
C'est la même question que pour la sidérurgie, pour l'ardoise, pour l'informatique, pour Hoover ... Leur seule politique c'est la friche : la friche industrielle, la mise des terres en friche.
Contre le FMI et la CEE, NON aux diktats du GATT ! OUI à l'Alliance des travailleurs des villes et des campagnes !
Non aux privatisations
Pour la défense des services publics et de la santé publique que le gouvernement soumet aux impératifs de la rentabilité. Pour la défense de la Protection Sociale et des Retraites !
Pour la défense de la laïcité de l'école et de l'État. Restitution à l'école publique des 40 milliards versés aux écoles privées ! Fonds publics à l'école publique, fonds privés aux écoles privées !
Non à la guerre !
Les guerres "humanitaires" sont des guerres contre les peuples.
Les jeunes, appelés ou engagés, leurs familles, personne ne veut la guerre. Les jeunes veulent un avenir, les jeunes veulent du travail.
Non à l'intervention de l'ONU, Non à l'intervention militaire française en Irak, en Yougoslavie, en Somalie. Retour des troupes ! Confiscation des milliards consacrés à la guerre ! Droit des peuples à disposer d'eux-mêmes !
Madame, Monsieur,
Voilà ce que pourrait être un mandat ouvrier. Les politiciens, soucieux de protéger le régime, nous diront irréalistes. Et pourtant ...
Oui ou non, les aspirations et les besoins populaires sont-ils des revendications absolument vitales ?
Le réalisme n'est-il pas du côté des paysans qui se battent contre le GATT pour leur survie, du côté des jeunes qui refusent l'avenir qu'on leur réserve, du côté des travailleurs qui combattent les licenciements, les délocalisations en Europe et en France ? Oui le réalisme c'est de préparer le mouvement qui va rassembler "tous ensemble" ouvriers et paysans avec les organisations et qui imposera la satisfaction des revendications.
Oui c'est là, la voie du réalisme, c'est à dire la voie de la démocratie, la voie d'un gouvernement de sauvegarde du peuple travailleur, la voie de la convocation d'une Assemblée Constituante qui permettra au peuple de décider lui-même la forme et le contenu de la démocratie.
Dimanche 21 Mars
Pour l'unité des travailleurs des villes et des campagnes,
Pour battre la politique de la réaction politique commune à la droite et à la gauche, Pour ouvrir la voie de la démocratie.
Votez pour le candidat du Parti des Travailleurs
Votez Didier BRÉMAUD instituteur, conseiller municipal à Mûrs-Érigné
(Jerry Lochard, suppléant, technicien dans l'informatique)
INFOTEC 2000 PARIS
Vu, le candidat