Bernadette Isaac-Sibille VOTRE DÉPUTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Une voix pour vous faire entendre."
CANDIDATE DE L'UNION DE L'OPPOSITION
UDF-RPR
UDF
# LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUE
Elections législatives - 1e circonscription du Rhône - 28 mars 1993
RC 968 504 589 000 27 - Vu le candidatPour ouvrir des Chemins d'Espérance ...
Le 22 mars 1993
Tout d'abord, je veux remercier de tout cœur les électrices et les électeurs de la 1ere circonscription qui m'ont placée si largement en tête au premier tour qu'il a fallu "repêcher" un candidat du Front National pour le second tour.
Les Français ont exprimé une volonté claire et positive d'alternance en faveur d'une nouvelle majorité ouverte et confirmé l'esprit d'union et de rassemblement nécessaire aujourd'hui, pour gouverner la France et réussir une autre politique.
Ce vote témoigne de votre volonté de voir associées au pouvoir de décision les personnes concernées; les jeunes qui ont soif de s'insérer dans le tissu social et économique, les associations familiales, les personnes âgées dans les structures qui décident de leur sort, ...
Mon combat politique est clair, c'est celui de la dignité de l'homme. C'est pourquoi la loi française doit être appliquée pour tous. La citoyenneté française comporte des droits et des devoirs, que la justice doit avoir les moyens de faire respecter en toute indépendance.
Il faut aujourd'hui privilégier trois attitudes;
· Réalisme face à à la situation laissée par les gouvernements précédents,
· Audace pour une plus grande "humanisation" du marché du travail, de l'éducation et de la formation professionnelle, du cadre de vie, ...
· Imagination pour vaincre la "déprime", trouver des solutions nouvelles à des situations nouvelles et redonner confiance aux Français.
Je compte sur chacune et chacun d'entre vous le dimanche 28 mars pour ensemble redresser la France.
je compte sur votre vote ! Bernadette Isaac-Sibille.
Le 28 mars, votez Bernadette Isaac-Sibille ... une femme de cœur et de conviction.
Sciences Po / fonds CEVIPOF