République Française
Département de Saône-et-loire
Elections Législatives du 21 Mars 1993 - 4e Circonscription
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : KES VErts
Jean-Paul BONIN Odette KOSKAS
Marié, 37 ans, père de 3 filles, habitant à St Bérain/Sanvignes Ex-rugbyman, fidèle pendant 23 années au même club : le R.C. Montcellien.
Président de l'Association Protection Nature du Bassin Minier Adhérent aux Verts depuis 1984 Assistant technique en épuration des eaux
Suppléante, mariée, 59 ans Agricultrice à Issy-l'Eveque Militante aux Verts depuis 1987 Choisie pour sa saine réflexion de travailleuse de la terre
Nous avons de bonnes raisons de croire combien les idées écologistes font leur chemin. Le traitement des ordures ménagères bientôt réalisé sur la Communauté Urbaine en est un vivant exemple : les associations locales contestant les simples projets de mise en décharge ont donc finalement eu raison. Mais ce projet a ses limites : il ne résoud en rien la commercialisation de produits non recyclables, ou très dévoreur d'énergie ou très polluants.
Cette attitude est significative d'une façon d'agir et de penser : on soigne; mais on ne s'attaque pas aux racines de la maladie. On crée des nuisances, puis on essaie de trouver les solutions! cela fait toujours fonctionner le commerce.
Mais jusqu'à quels coûts supportables se monteront les réparations dues à ces excès ?
La poursuite du programme nucléaire (seul dans le Monde), de la construction d'autoroutes toujours plus nombreuses, du subventionnement de l'agriculture intensive, de la liaison Rhin/Rhône ne vont pas vraiment dans le sens d'une société plus écologique.
Malgré les discours à la mode, la nature est souillée, la campagne peu à peu désertée, le paysage et les hommes uniformisés.
Nous préférons améliorer le réseau routier existant, développer les économies d'énergie et celles renouvelables (bois, soleil ... ) favoriser le ferroutage et le chemin de fer, aider à une agriculture intégrée, voire biologique, relancer l'artisanat et la petite industrie, garants d'une qualité de produits adaptés à leur région; décentraliser. Et tout ceci est créateur d'emplois, car notre désir est avant tout le bien être social des gens.
Partageons notre temps de travail, pour vaincre le chômage et la violence et redonner à la jeunesse le goût de vivre. Notre souci est bien de réhabiliter la politique aux yeux des citoyens et leur faire prendre conscience combien certains choix décisifs conditionnent notre vie, mais aussi celles des autres.
Le 21 Mars, souvenez-vous que tout le travail associatif réalisé par les écologistes depuis bientôt 20 ans ne saurait aboutir sans votre participation décisive; le simple geste d'un bulletin écologiste déposé dans l'urne sera pour nous tous le meilleur des encouragements.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES ECOLOGISTES ENSEMBLE
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : JES verts
(ENTENTE DES ECOLOGISTE DE SAONE-ET-LOIRE : VERTS ET GENERATION ECOLOGIE)
Les écologistes, vous les connaissez parce que les phénomènes de pollution occupent malheureusement l'actualité de chaque jour. Vous savez que nous n'avons qu'une terre et que nos ressources sont limitées. Aujourd'hui, et demain pour nos enfants, nous avons besoin pour vivre d'eau et d'air non pollués.
Mais l'écologie n'est pas seulement la sauvegarde de notre environnement, car préserver la Terre, c'est aussi concevoir une autre gestion des ressources, d'autres relations entre les hommes fondées sur le partage et la coopération plutôt que sur l'âpreté au gain et la compétition impitoyable. C'est au nom de cette compétition que l'on justifie aujourd'hui la mise à l'écart de trois millions de chômeurs, que s'installe une société à deux vitesses où les exclus sont privés du logement et de soins médicaux. C'est encore cette compétition qui justifie le pillage des ressources des pays pauvres par les pays riches.
Les écologistes vous proposent d'interrompre ce processus infernal; ils ne veulent plus simplement témoigner mais être élus pour proposer et soutenir des actions qui assureront le maintien d'une vie décente pour tous sur cette Terre.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, ouvrir le débat sur le choix d'une autre société, les Verts et Génération Ecologie se sont réunis dans l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES.
Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Pour la première fois, en Saône-et-loire, vous avez la possibilité de faire entrer des écologistes au Parlement.
Saisissez cette chance pour faire en sorte que tout ne continue pas comme avant.
Vu, les Candidats
X
100%
PUBLI COMPO - Monice iu