ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives - Scrutin des 21 et 28 mars 1993 - Département du Tarn-et-Garonne - 2e Circonscription
"Pas de pays sans paysans"
Une activité agricole forte et de qualité est indispensable à la survie économique de notre région
Yann Guyomard est le candidat de votre circonscription. Docteur-vétérinaire, 45 ans, marié, deux enfants, et installé depuis 1978 à Moissac.
Certifié de l'enseignement supérieur agricole en Qualité et hygiène alimentaire.
Yann GUYOMARD : Depuis 30 ans, les politiques des gouvernements successifs de la France et de la CEÊ ont conduit au dépeuplement des campagnes, à des disparités entre les régions toujours plus prononcées, à la faillite de nom- breux agriculteurs, mais aussi à la récession et au chômage pour bon nombre de commerçants et artisans qui vivent autour de l'agriculture et de l'élevage.
Le pouvoir de décision en matière politique agricole est passé de Paris à Bruxelles. On peut craindre qu'il ne soit bientôt entre les mains des États-Unis (à la suite des discussions du GATT). Faudra-t-il aller négocier ou manifester à New-York !
Nous pensons au contraire, que les décisions doivent être prises au niveau des régions.
Le mouvement écologiste a toujours proposé une autonomie économique régiona- le dans une Europe des régions.
C'est la première condition pour revaloriser le travail de la terre et mettre un terme définitif à l'exode rural. Dans ce but, il faut par exemple une règle de remplace- ment systématique d'un agriculteur retraité par un jeune qui s'installe.
Des aides financières seraient accordées en contre-partie d'une convention garan- tissant une production appréciée du consommateur et respectueuse de l'environ- nement.
Il faut rompre avec le système productiviste actuel qui a fait du paysan un consommateur de crédits, de matériel, de pesticides et d'engrais, très courtisé. L'Éducation, l'emploi, la démographie sont en crise comme l'agriculture. Ni la droite, ni la gauche n'ont la volonté ou l'ambition de résoudre ces problèmes.
Pour semer des idées neuves et généreuses, il faudra beaucoup d'écologistes au Parlement. Choisissez la véritable alternance en les soutenant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Jean-Bernard Meynot est le suppléant Vert de votre circonscription. Employé de banque, 41 ans et un enfant. Directeur de publication du mensuel national "Les Réalités de l'Écologie". Coordinateur départemental de la Fondation France-Libertés.
Jean-Bernard MEYNOT : Les investissements énormes pour la production d'électricité nucléaire auraient été mieux utilisés dans un plan de développe- ment agricole et des énergies renouvelables dans notre région. Par la suite, la taxe professionnelle de Golfech aurait pu favoriser l'implantation d'une industrie agro- alimentaire, créatrice d'emplois au lieu d'être utilisée à la construction de bâtiments coûteux et peu utilisés.
Le bilan local du nucléaire est négatif. Le programme de l'Entente des Écologistes prévoit l'arrêt des centrales qui produisent en excédent pour l'exportation et le gel de toutes les tranches pas encore en service.
GENERATION
I.P.C PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGIE : KES VErts