République Française
Election législative du 21 Mars 1993
3eme Circonscription de la DRÔME
Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'efficacité au cœur de la Drôme
Hervé Mariton
34 ans, conseiller régional de la Drôme, ingénieur, ancien élève de l'Ecole Polytechnique Suppléant : Yves ROUX maire de Mollans-sur-Ouvèze, agriculteur Candidat d'union U.D.F. - P.R. - Non inscrits
Chère Madame, Cher Monsieur,
Vous représenter et vous défendre, tel est mon souhait à l'occasion de ces élections législatives. Candidat d'union U.D.F. - R.P.R. dès 1988, 45% d'entre vous m'avaient fait confiance. J'ai poursuivi, par fidélité et par amour du pays, mon travail sur le terrain. J'ai essayé d'être présent, disponible, efficace. Les dossiers des régions de Chabeuil, de Crest, du Diois, de Dieulefit, du Royans, du Vercors, du Nyonsais, des Baronnies et du Tricastin ont été mon souci de tous les instants comme conseiller régional.
Avec Jean Mouton, président du Conseil Général, avec Charles Millon, président du Conseil Régional et tous les responsables locaux et nationaux, j'aurai à coeur de défendre les dossiers de la circonscription et l'avenir du pays. Je le ferai, dans la fidélité à mes engagements, mais sans esprit partisan. L'intérêt de mes électeurs l'emportera toujours pour moi sur les consignes du parti. Je travaillerai dans cet esprit de tolérance et d'humanisme qui font la tradition de la Drôme, terre de Résistance.
J'ai choisi de faire équipe avec Yves Roux, maire de Mollans-sur- Ouvèze, agriculteur. Il sera pour moi un suppléant proche du terrain, dynamique, compétent.
Demain nous engagerons le redressement économique et le la priorité. Il y a beaucoup à faire. sursaut moral nécessaires à la France. L'emploi est J'essaierai d'être digne de votre confiance, de vous être utile.
Présent sur le terrain, je serai proche de vos soucis, Vous pouvez compter sur suoi . Hervé Mariton .
Le meilleur choix pour l'alternanceL'efficacité au cœur de la Drôme
une priorité l'EMPLOI
redresser l'agriculture
Sciences Po / fonds CEVIPOF
maîtriser l'immigration
protéger l'environnement
rénover l'éducation
- Réduire les charges, en particulier pour les P.M.E., les artisans, les commerçants, ce qui encouragera l'embauche.
- Diminuer les déficits publics, en particulier par une gestion plus rigoureuse de l'Etat.
- Baisser les taux d'intérêt pour relancer l'investissement et le logement.
- Adapter la fiscalité pour compenser les handicaps des régions isolées. Par exemple, baisser, dans l'arrière-pays, la taxe sur les carburants, pour compenser les frais liés aux distances à parcourir. - Rénover et décentraliser l'A.N.P.E.
- Assurer des prix convenables par la mise en oeuvre de la préférence communautaire.
- Réviser la fiscalité agricole.
- Augmenter la retraite des agriculteurs.
- Développer la politique de qualité.
- Yves Roux, mon suppléant, est agriculteur. Il saura défendre ces dossiers.
- Garantir le respect de la loi et de la tradition républicaine.
- Arrêter le regroupement familial.
- Expulser les étrangers délinquants.
- Se battre pour un aménagement équilibré du territoire et maintenir les services publics par l'établissement d'une carte engageant l'Etat et les collectivités locales.
- Exiger la transparence des procédures, l'indemnisation des riverains d'infrastructures (T.G.V. ... ).
- Respecter le milieu naturel et les pratiques traditionnelles (chasse - pêche).
- Lutter contre l'échec scolaire.
- Maintenir l'école en milieu rural.
- Relancer les formations techniques et l'apprentissage.
- Adapter les formations au marché de l'emploi.
Imprimerie du Crestois 26400 CREST
Vu, les candidats
Parce qu'il nous défendra nous faisons confiance à Hervé MARITON