Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Haute-Savoie - 5e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Philippe GUICHARDAZ TITULAIRE
Louis BIORD SUPPLEANT
Cela ne peut plus durer !
chômage en développement record en Hau- te-Savoie (plus 50 % en un an), difficultés pour la plupart des entreprises artisanales et des PME, agriculture en péril, logement inaccessible, parce que le logement social manque de moyens, ou que les prix sont exorbitants dans le privé.
Il n'y a rien à attendre de bon de la droite
Nous entendons dire parfois : ça ne peut pas être pire, et même, avec un député énergique, notre région connaîtra un nou- veau souffle.
Cela non plus n'est pas un bon calcul.
Comme tous les députés de droite, le dépu- té sortant a voté contre les 35 heures sans diminution de salaire, contre la diminution de la TVA sur les produits de première nécessité, contre la taxe sur la fortune, pour la libre circulation des capitaux.
Alors, voter écologiste ?
Ils sont sympathiques, les écologistes, ils ont le cœur à gauche, et puis ils ne sont pas mouillés dans toutes les "affaires" où sont impliqués les politiciens de droite ou "de gauche" : bref, ils sont contre toutes les pol- lutions, celle de la nature et celle de la poli- tique, ils sont politiquement vierges.
Voire ... Ces "vierges" dans bien des Conseils régionaux se sont déjà laissé séduire par les œillades que leur lance la droite et leurs leaders annoncent clairementSciences Po / fonds CEVIPOF
qu'ils sont prêts à gouverner avec elle. Et puis dans notre circonscription, le danger est-il celui de la surindustrialisation ?
... ou pour le "Big Bang ?"
Un des candidats en utilise l'effet média- tique.
Briser les cadres politiques traditionnels, à un moment où les Français sont las des jeux politiciens, quoi de plus séduisant ?
Mais un gouvernement avec des socialistes, des centristes et des écologistes, nous avons déjà connu cela, entre 1988 et 1991, et précisément sous la conduite de Michel Rocard. Il a produit la CSG, la loi d'amnistie pour les scandales politico-financiers et la poursuite du chômage ... Qu'y aurait-il de mieux à attendre d'une telle combinaison ?
Voter communiste, pour dire qu'une autre politique est possible
Il n'est pas vrai qu'il n'y aurait qu'une seule politique possible, avec simplement un peu plus ou un peu moins de zeste de mesures sociales.
Une nouvelle croissance est possible
en mobilisant les masses de capitaux dispo- nibles, actuellement engloutis dans la spé- culation
- pour l'investissement productif,
- pour la formation
- pour l'allègement des charges financières des PME, le tout permettant de passer pro- gressivement aux 35 heures, sans diminu- tion de salaires.
C'est seulement dans le cadre d'une telle politique que notre région du Chablais et du Giffre pourra repartir de l'avant, que l'on pourra parler sérieusement du désenclave- ment du Chablais par la route et par le rail, que pourront être relancés le bâtiment et le logement social, que pourra être mis fin aux suppressions d'emplois et aux fermetures d'entreprises.
Nous ne rêvons pas : le soir du 21 mars, vous n'aurez pas un député communiste dans votre circonscription. Mais votre voix, malgré l'injustice du scrutin majoritaire, ne sera pas une voix perdue. S'ajoutant à toutes celles qui se porteront sur les candi- dats communistes,
- elle donnera plus de poids à nos propo- sitions pour sortir le pays, le Chablais et le Giffre de la crise.
- elle renforcera la capacité des élus communistes à vous défendre à l'Assemblée Nationale.
AUGMENTER L'INFLUENCE DU PARTI COMMUNISTE, C'EST CELA LE VÉRITABLE BIG BANG POLITIQUE VOTEZ POUR PHILIPPE GUICHARDAZ
SUPPLÉANT LOUIS BIORD
Vu, les candidats - iov 692008