Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - FINISTÈRE - 2e CIRCONSCRIPTION
K
ENTENTE DES ECOLOGISTES Les Verts - Génération Écologie
1 amais notre société n'a disposé d'autant de connaissances, de tech- niques pour assurer à chacun(e) une vie agréable. Et pourtant ... La France compte aujourd'hui 3 millions de chômeurs "officiels", en réali- té beaucoup plus. Le Finistère perd près de 1 000 exploitations agricoles chaque année. Il nous faut acheter l'eau en bouteilles. Le tiers-monde meurt de faim et les marchands d'armes s'enrichissent.
Privilégier la croissance et la compétition aboutit à une impasse. C'est pourtant cette logique que le PS a développée durant 10 ans et que l'union RPR-UDF propose de continuer : ils n'ont pas compris que le monde a changé. La solution n'est pas de produire plus mais d'apprendre à répartir équitablement le travail et les biens utiles.
Développement durable, priorité à l'humain et à la solidarité, protection de l'environnement : les écologistes proposent les seules idées neuves du débat politique.
Un député écologiste pour Brest ville, Bohars, Gouesnou, Guilers ...
Daniel MALENGREAU
Directeur du Conservatoire Botanique National de Brest (vallon du Stang-Alar) 43 ans.
Mon engagement associatif dans la protection de la nature et de l'environnement en Bretagne a aujourd'hui plus de vingt ans. De Plogoff aux coopératives de produits biologiques en passant par les marées noires et la défense de la qualité de l'eau, il n'a jamais cessé.
Depuis 1976, il se conjugue avec des responsabilités professionnelles qui me placent au cœur d'actions régio- nales, nationales et internationales en faveur de la préservation de l'environnement et d'un développement pré- servant l'avenir.
Père de deux enfants qui ont la chance de bénéficier d'un enseignement bilingue breton-français, je souhaite que les langues et cultures régionales, richesses et facteurs de dynamisme trouvent enfin les conditions de leur reconnaissance et de leur épanouissement.
Les valeurs qui fondent l'écologie politique (démocratie, solidarité avec les plus démunis et le tiers- monde, res- pect de l'environnement) ont déterminé mon engagement.
Le partage du travail (réduire en 2 ans le temps de travail de 10 % sans perte de salaire jusqu'à deux fois le SMIC), l'équilibre des villes et des campagnes, la reconquête de la qualité de l'eau, la reconversion progressive des industries d'armement en activités civiles (mise aux normes antipollution des pétroliers par exemple) en sont des applications concrètes proposées pour notre pays comme pour la région brestoise.
Je souhaite que nous soyons nombreux à nous réunir autour de ces valeurs pour construire un avenir plus fra- ternel et plus responsable.
ya, erru eo au nevez anzer ! Daniel Malengreau
Suppléant : Pierre COCQUEBERT
49 ans, marié, père de 4 enfants. Directeur d'une association d'insertion sociale, depuis 1966 il mobilise toute son énergie professionnelle et militante pour défendre la cause des personnes exclues ou marginalisées, notamment dans les instances du niveau départemental à européen où il siège. Responsable associatif d'un équipement socio- culturel de quartier. Délégué régional d'une grande fédération d'éducation populaire.
CLOITRE Imprimeurs - 98 40 18 40 - Photo Gernot.
Vu les candidats,Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOC'È
l'écoloGIE : les verts