Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN DUO DE CHOC
pour une idée à partager ... la solidarité avec les hommes et la planète
candidat
Louis TEKNAYAN et Alain FOUSSERET
Alain FOUSSERET, 37 ans, 2 enfants, Secrétaire National des VERTS
Ingénieur Ecologue, Spécialiste de la protection des Eaux de surface Secrétaire Général de Syndicats Intercommunaux des Eaux et d'Assainissement dans le sud du Territoire de Belfort. Fondateur de la télévision locale de Beaucourt Président fondateur d'INTERMED (Delle - Beaucourt - Grandvillars) Membre de diverses associations de protection de la nature et de lutte contre le gaspillage.
Fondateur des Verts Nord Franche Comté Membre animateur du comité d'opposition à l'entrepôt de produits toxiques de Danjoutin
suppléant
Louis TEKNAYAN, 60 ans, retraité Prêtre ouvrier
Ancien salarié du bâtiment, électricien et technicien radio Télévision.
Animateur-formateur pour les chercheurs d'emploi Ancien régisseur du Foyer Georges Brassens de Beaucourt Militant politique, militant associatif et syndicaliste Président d'une télévision locale Administrateur d'une caisse de retraite Engagé dans la lutte pour guérir les malades de l'alcool "Ambassadeur du bénévolat et du partage"
"Notre engagement sur tous les terrains (environnement, social, économie et culture) est quotidien.
Donnez la véritable chance au Territoire de Belfort d'être représenté par deux hommes de conviction, sincères, et animés d'une foi inébranlable : celle de la solidarité humaine et de l'écologie.
Nous nous engagerons pleinement dans cette mission que vous nous confierez, car nous ne cumulerons pas d'autres mandats, c'est ça aussi faire de la politique autrement."
Alain FOUSSERET et Louis TEKNAYAN
l'écologie : les verts
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
le 21 mars, votez pour le candidat de l'Entente des Ecologistes ...
ALAIN FOUSSERET
Si vous souhaitez recevoir plus de renseignements sur les écologistes, écrivez nous : LES VERTS - BP 1 - 90400 DANJOUTINSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LES ECOLOGISTES
Pour changer la politique en France et dans le Territoire de Belfort, pour envoyer un grand vent d'air frais dans notre société, il faut :
avec : Antoine Waechter, Andrée Buchmann, Dominique Voynet. Brice Lalonde, Noël Mamère. Dominique Simonet, Robert Fidenti. Yves Cochet et Danièle Olivier Koehret ...
LE DROIT AU TRAVAIL POUR TOUS :
- Une loi cadre sur le partage du travail passant la semaine de 39 à 35 heures, sans réduction de salaire pour les bas revenus, pour les autres une réduction progressive et proportionelle en fonction du montant du salaire. Cette réduction du temps de travail peut aussi prendre la forme de mois ou d'années sabatiques.
- Une profonde réforme fiscale qui allège les charges prises sur les salaires en les transfèrant sur l'impôt sur le revenu, la CSG ou la TVA, afin que tous (revenus particuliers et bénéfices des entreprises) participent aux efforts de solidarité.
- Des dispositions contraignantes sur les heures supplémentaires, et le cumul des emplois.
LE DROIT DE VIVRE PLEINEMENT ET SAINEMENT
- Une cascade de loi sur la protection et la police des Eaux, le recyclage et l'élimination des déchets, le stockage des produits toxiques, le contrôle des rejets de fumées, et une répression accrue sur les pollutions multiples.
UNE POLITIQUE DE LOGEMENTS SOCIAUX
- Que chaque citoyen puisse accéder sans problème au droit au logement, par une politique de lois combattant la spéculation immobilière et encourageant le développement de véritables logements sociaux.
L'EPANOUISSEMENT D'UNE DEMOCRATIE VIVANTE
- Des dispositions pour une véritable consultation des populations avant l'établissement d'un projet d'aménagement ou d'équipement avec de véritables consultations publiques. L'instauration du référendum d'initiative populaire,
VOTRE DEPUTE ECOLOGISTE DE BELFORT SE BATTRA AUSSI POUR ...
- Le développement d'une politique des transports basée sur le rail, avec le maintien de la ligne SNCF BELFORT - DELLE et son intégration dans un RER à l'échelle de l'aire urbaine.
- L'abandon du projet de CANAL A GRAND GABARIT, des Essais nucléaires dans le pacifique.
- La reconversion en 10 ans de la politque électro-nucléaire de la France.
- La remise en cause de la PAC et la renégociation du GATT. L'orientation vers une agriculture ayant recours à la culture biologique.
- Une politique cohérente du recyclage des déchets ménagers et industriels dans le Territoire de Belfort. - Des viaducs pour la traversée de la vallée de l'Allaine (Grandvillars) et de la Batte (Delle) par la voie rapide.
L'Ecologie est une fleur multicolore, lumineuse et parfumée, plantée par des femmes et des hommes sincères et de conviction. Elle pousse aujourd'hui dans la grisaille d'une société ravagée par l'individualisme, l'égoïsme, Carrivisme, la corruption, les scandales, les affaires et le désespoir collectif.
Mettre des écologistes à l'assemblée nationale, c'est envoyer un grand vent d'air frais dans ce monde politique.
LE 21 mars votez pour Alain FOUSSERET candidat de l'Entente des Ecologistes 1º circonscription du Territoire de Belfort
vu : le candidat
papier recyclé
Imp. Petitjean 84 56 90 02