Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
GEORGES GODIN
Maire adjoint de Mantes-la-Ville Maire de 1984 à 1989
Suppléant : JACQUES SAINT-AMAUX Maire adjoint de Limay Ancien responsable syndical départemental
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Georges Godin.
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle.
Vous êtes des millions. Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
SIX PROPOSITIONS POUR FAIRE REVIVRE LE MANTOIS
1 Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et créer des emplois
IP our cela, il faut réorienter complètement l'utilisation de l'argent et fabriquer prioritairement en France. Il faut par exemple :
- créer sans retard la commission départementale des Yvelines, avec la participation des élus et syndicats, qui doit vérifier l'utilisation des crédits publics destinés à l'emploi : décision prise par l'Assemblée nationale à l'initiative des députés communistes ;
- investir dans l'accroissement des capacités de production de Renault-Flins ;
- relancer les entreprises du bâtiment par la construction de logements sociaux et d'équipements publics dans les communes.
L es moyens existent, pourtant le Mantois est particulièrement touché par l'accroissement des inégalités, du chômage - surtout parmi les jeunes - et de la pauvreté. C'est pourquoi nous demandons en premier lieu :
- la revalorisation du RMI, financé en multipliant par quatre l'impôt sur les grandes fortunes ; la fixation du salaire minimal à 7 500 F ; l'éxonération des revenus inférieurs au SMIC de l'impôt sur le revenu et de la taxe d'habitation ;
- des moyens pour lutter contre la drogue et l'insécurité en développant la prévention et l'îlotage en prise directe sur la vie des cités ;
- de doter le Mantois de moyens, y compris universitaires, pour donner à chaque jeune une formation de qualité ;
- le maintien et le développement de la Sécurité sociale.
2 Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités de notre temps
3 Protéger et valoriser l'environnement
L a protection de l'environnement n'est pas contradictoire avec le développement industriel et peut être créatrice d'emplois si l'on s'en donne les moyens. Nous proposons en particulier :
- le développement du tri des ordures ménagères et des déchetteries ; l'implantation d'une usine de recyclage et d'incinération des ordures ménagères sur le site de Porcheville ; l'augmentation des moyens de la DRIRE pour contrôler, avec les élus, la pollution.
- l'amélioration des conditions de transport SNCF Mantes - Paris - Saint-Lazare et Mantes - Saint-Quentin en qualité et en quantité ; la réalisation rapide de la déviation de l'A 13 de l'agglomération Mantaise.
IL 'expérience du district urbain de Mantes montre que ce n'est pas la solution ; notre région se dégrade. Une hausse des impôts districaux de 43 % a été annoncée.
Il faut démocratiser les institutions à tous les niveaux pour que la volonté populaire soit prise en compte, en premier lieu :
- préserver et développer l'autonomie communale ;
- donner aux salariés le droit d'organisation et d'expression politique sur le lieu du travail ;
- respecter les libertés syndicales ; revenir au scrutin à la proportionnelle.
4 Donner un essor aux libertés et démocratiser les institutions
5 Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire
6 L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré
C es deux objectifs sont indispensables pour défendre la paix et dégager des ressources pour les œuvres de vie en France et dans le monde, en particulier pour le développement des pays sous-développés, question essentielle pour résoudre de façon humaine le problème de l'immigration.
SEY