Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECEGIE
l'écologie :
IES vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
AGP INTERNATIONAL PARIS (1) 42 94 07 37 BIARRITZ 59 22 28-69
Chère Madame, Cher Monsieur,
Comme vous, je suis avant tout un habitant du quartier. Mon enfance et mon adolescence, c'étaient les Grandes Carrières, les Batignolles et les Épinettes. J'ai aujourd'hui 37 ans et j'habite toujours le 17ème. Je suis un homme concerné, au quotidien, par vos problèmes qui sont aussi les miens.
Diplômé de l'Institut des Hautes Études Internationales, Enseignant par vocation, j'exerce les fonctions d'Instituteur Maître Formateur à Paris.
Xavier Knowles votre candidat
Trésorier de l'Association des Élus Écologistes, et Membre du Conseil Statutaire des Verts, aux côtés d'Antoine Waechter et de Brice Lalonde, j'ai agi pour le rapprochement des écologistes. Aujourd'hui je représente les écologistes dans notre circonscription.
Depuis mars 1989 je suis Conseiller Municipal d'arrondissement. Il ne s'est pas passé une semaine sans que je sois saisi par des associations de défense de quartier, pas un mois sans que je sois informé d'un projet d'aménagement inquiétant pour notre environnement. Pas un mois sans intervenir sur les domaines de la sécurité, de l'enfance, des personnes âgées, des transports ou du logement ... Cela traduit un manque de concertation, un manque de disponibilité de "nos" élus.
A présent, il est temps ... Il faut aérer, secouer, recomposer la vie politique
En mars 1989, vous n'avez pas hésité à élire un conseiller municipal écologiste dans le 17ème. En mars 1992, plus de 17% de vos suffrages se sont portés sur les écologistes. En mars 1993, ensemble, nous montrerons notre volonté de bousculer la vie politique, car avec les écologistes nous pouvons faire la synthèse d'une société conviviale soucieuse de l'efficacité économique qui respecte la personne humaine et la nature.
C'est pour porter l'imagination à l'Assemblée, que le 21 mars je me présenterai à vos suffrages.
Paris a une histoire qu'il faut entretenir, mais aussi continuer à faire vivre tous ensemble; avec beaucoup d'imagination !
Suppléant : Henry ETCHEVERRY. Agé de 35 ans, marié, père de deux enfants, je suis né dans le quartier des Batignolles et y ait toujours vécu. J'ai longtemps travaillé dans de nombreuses structures d'animation du 17ème arrondissement, dans le cadre péri- scolaire et socio-culturel. Directeur de l'Association Nationale des Élus Écologistes de 1989 à 1992, je suis actuellement au chômage, ce qui n'a malheureusement rien d'exceptionnel. Je "profite" de ce temps pour suivre une formation ... dans le domaine social !
Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 17ème circonscription - Paris - Batignolles, Epinettes, Grandes Carrières
Vu le candidat