Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département de PARIS - 19ème Circonscription
Candidat : Louis ANDRE
Suppléant : André DJI
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates ..
Agé de 56 ans, marié, père de deux enfants, je suis un homme de l'écoute, de la communication et de l'action, actuellement chômeur de longue durée malgré de nombreuses qualifications, je suis bien placé pour comprendre les problèmes du chômage et des chômeurs, pour essayer d'en résoudre un certain nombre, connaissant leurs conséquences matérielles et psychologiques.
MA CANDIDATURE, POURQUOI?
Depuis le début de cette campagne, la quasi-totalité des hommes politiques parlent du chômage et des problèmes qui en découlent, alors qu'ils ne peuvent les connaître faute de les avoir vécus, ne serait-ce qu'un certain temps ne serait-ce que parce qu'ils en font profession ou se recasent vite dans leur administration ou dans une entreprise "amie". Seuls les chômeurs et leur famille savent à quel point ils sont nombreux et de nature différente. De plus, il est anormal que les chômeurs actuels, du passé, ou potentiels n'aient pas de représentants à l'Assemblée Nationale, afin de défendre leurs droits, vu qu'ils représentent une part importante de la population -et il faut ajouter ceux qui sont exclus de la société -.
J'ai écrit à tous les partis politiques traditionnels à ce sujet mais aucun ne m'a répondu, sauf le MOUVEMENT DES DEMOCRATES.
MES OBJECTIFS et MOYENS D'ACTION
L'objectif de tout candidat honnête est de mettre en place un dispositif permettant de rendre opérationnelles les propositions qu'il fait. Mais pour arriver à un résultat positif, en plus des moyens cités au verso, il est primordial de:
.être à l'écoute des Citoyens qui, malgré leur droit à la parole, ne sont entendus. . Tenir compte de leur aspiration, de leurs remarques et de leurs propositions.
.Exiger des moyens d'information afin de pouvoir faire passer leurs idées. Donner aux électeurs, les moyens de sanctionner un élu.
Lutter contre toute forme d'exclusion (travail, logement, handicap physique, âge, etc .... ) .Contrôler les subventions de l'Etat, des Collectivités utilisant l'argent du Citoyen.
En conclusion, ma volonté est d'être un candidat qui ne fait aucune promesse démagogique, mais qui s'engage à être à l'écoute de tous, car je sais que le problème crucial de notre société est la communication, tant dans la vie de tous les jours que dans celle des entreprises.
La majorité des personnes ne se parlent plus car elles ont perdu une grande qualité humaine: être à l'écoute de l'autre.
C'est pourquoi, n'exerçant aucun cumul de mandats ou de fonctions, je m'engage à être entièrement disponible pour tenter de résoudre les problèmes de tous et de chacun. Tel est l'engagement du CANDIDAT CITOYEN ANDRE.
vu le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
. limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
. le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
. le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
. la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VDN