Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 7ème Circonscription de la Seine-St-Denis UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Catherine ATTIA
Marc GAULIN
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Une autre politique est possible pour redonner l'espoir à la France, et à Montreuil, ce sont les raisons de ma candidature aux Elections Législatives.
En faisant confiance dès le 1er tour aux candidats uniques de l'opposition R.P.R - U.D.F vous permettrez ainsi à la nouvelle majorité d'engager une politique de réforme qui rompra avec la logique de l'échec qui est celle de la France depuis 1981.
Avec vous, nous concluerons un pacte pour l'emploi qui réduira le coût du travail en allégeant les charges. Le salaire direct pourra ainsi progresser. Nous donnerons la priorité à la formation, nous ferons tout pour réinsérer les 5 millions de Français aujourd'hui exclus de la vie active.
Avec vous, nous mettrons fin aux gaspillages des fonds publics. Nous relancerons les privatisations afin de désendetter la France et affecter des ressources nouvelles aux grands investissements publics. Nous relancerons la construction de logements grâce à des mesures fiscales incitatives.
La garantie de notre système de sécurité sociale qui a été instauré par le Général de Gaulle est indispensable. Il faut relancer la politique familiale et consolider les régimes de retraite.
L'Etat, libéré de tâches trop nombreuses pourra mieux s'occuper de ses missions prioritaires : protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, contrôler l'immigration, assurer la sécurité des Français, restaurer la morale publique, lutter contre le sida, la drogue, favoriser l'insertion des handicapés, renforcer la solidarité à l'égard des personnes âgées et des plus faibles. Une véritable politique européenne : C'est une France forte dans une Europe organisée, exigeant de ses partenaires le respect des règles d'une saine concurrence.
Notre pays a des atouts considérables. Ne gâchons pas nos chances dans l'avenir.
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
10 mesures essentielles pour redonner l'espoir à Montreuil.
1.Aider les entreprises à s'implanter en proposant des terrains à des prix subventionnés et des incitations fiscales (baisse des impôts locaux).
2. Permettre aux entreprises de se développer.
3. Relancer l'emploi; favoriser la construction de logements neufs en facili- tant l'accession à la propriété pour tous. Mettre fin aux préemptions et réviser les Z.A.C.
4. Rendre à Montreuil sa tranquillité en augmentant les effectifs de police, en leur donnant les moyens matériels et les ordres précis pour effectuer au mieux leur travail; créer une police municipale pour protéger les personnes âgées; mettre en place un ilôtage de jour et de nuit renforcé; arrêter l'immigration clandestine.
5. Donner aux enseignants des moyens et des outils professionnels performants parce qu'ils sont confrontés dans notre ville à des conditions de travail particulièrement éprouvantes.
6. Ouvrir des filières d'enseignement supérieur en installant un I.U.T, ainsi que des classes préparatoires aux grandes écoles et des écoles professionnelles tournées vers les métiers.
7. Développer les cours du soir afin de permettre à tous les enfants de bien maîtriser notre langue; organiser le rattrapage scolaire.
8. Mettre en place une véritable politique sociale avec création de crèches, haltes garderies, espaces de jeux, centres médicalisés pour personnes âgées et d'un hôtel social pour les S.D.F et les personnes en difficulté.
9. Encourager la pratique sportive.
10. Promouvoir une ville plus humaine dans un environnement propre et agréable à vivre, avec une attention particulière aux espaces verts.
Avec vous, je veux redonner l'espoir à Montreuil, car comme vous toutes et vous tous je crois en Montreuil.
Retrouvons ensemble la confiance pour la France. Ne dispersez pas vos voix.
Dès le 1er tour, je compte sur Votre suffrage pour me permettre la mise en application des mesures citées ci-dessus.
VOTEZ Marc GAULIN
Vu les candidats