Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION DE LA DROME
Bruno GIRARDET Jacques FAURE
SUPPLÉANT 40 ans docteur en chirurgie dentaire Maire adjoint Saint-Vallier
CANDIDAT TITULAIRE
33 ans instituteur Maire-adjoint de Romans
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
C'est le moyen de se défendre quoi qu'il arrive et de prolonger le vote contre Maastricht en septembre 1992.
Appel de Martial LANGLAIS, maire de Lapeyrouse - Mornay.
Ancien candidat suppléant depuis 1967, j'apporte mon total soutien à Jacques FAURE et Bruno GIRARDET qui ne vous demandent pas un chèque poli- tique en blanc, mais incarnent votre volonté d'exiger une autre politiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous le disent : "ça ne peut plus durer". La politique menée nous rend la vie trop difficile. Chômage, précarité, pauvreté sont là. La jeu- nesse est sacrifiée. Les inégalités s'aggravent, les gens ont le sentiment d'être méprisés, c'est l'écœurant spectacle des "affaires" et de l'argent-roi.
Il faut sanctionner cette politique.
Mais avec la droite, c'est le droit à la retraite complète à 60 ans remis en cause, ce sont des menaces contre les allocations familiales, c'est la privati- sation annoncée de grands services et entreprises publiques, tels qu'EDF, la SNCF, la poste, l'hôpital et même l'école publique. C'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, toujours plus d'austérité pour notre peuple.
Ceci fait que beaucoup d'entre vous s'interrogent encore : Quel moyen ai-je pour, à la fois sanction- ner la politique actuelle et m'opposer à la droite ?
Le vote communiste peut-être pour vous, ce moyen.
D'autant plus, que comme moi, vous avez pu entendre M' Rocard program- mer la disparition du PS pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des écologistes, des hommes de droite appelés "centristes". Or les dirigeants écologistes vont prendre la responsabilité de faire élire la droite en se maintenant au second tour, quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme du RPR et de l'UDF. Dans ces conditions, il ne reste qu'une seule force à gauche sur laquelle vous pouvez voter, avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses projets ; c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que cela change, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Bien sûr vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF. Je le sais. Mais nous ne ferons pas dire plus à votre voix que ce qu'elle aura voulu dire.
Toutes les voix recueillies par tous les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd pour appuyer l'exigence d'un réel change- ment.
Servez-vous du vote communiste Servez-vous du vote Jacques FAURE
Vu, les candidats - iov 692008