ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Bernard BOSSON
Ancien Ministre Maire d'ANNECY Député sortant
ANNECY, le 16 mars 1993
Madame, Monsieur,
Notre Pays connaît aujourd'hui une crise économique, sociale et morale sans précédent depuis plusieurs décennies. La Haute-Savoie, malgré son dynamisme et ses atouts, est entraînée elle aussi dans cette spirale de l'échec.
Une telle situation est d'autant plus inacceptable que la France est dans le peloton des quelques pays les plus riches du monde.
Le parti socialiste au pouvoir a trahi l'idéal pour lequel une majorité de Français lui avait fait confiance : il a échoué, puisque loin d'organiser la répartition de la richesse nationale, il a provoqué l'augmentation angoissante du nom- bre des chômeurs, des sans-abris et des exclus.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons le devoir impérieux de réagir.
Je crois, en ne cachant rien des difficultés dans lesquelles nous nous trouvons, qu'il existe une voie entre l'immobi- lisme du gouvernement socialiste et la démagogie : cette voie, c'est celle du courage, de la générosité et de l'imagination.
C'est cette voie que je vous propose, pour qu'ensemble nous puissions relever notre Pays et redonner l'espoir à nos concitoyens.
Afin que la France redevienne le grand Pays qu'elle doit être, je me permets, Madame, Monsieur, de compter sur vous ce Dimanche 21 Mars, et d'avance je vous remercie chaleureusement de votre confiance.
Bernard BOSSON.
Pierre HÉRISSON Maire de SEVRIER Vice-Président du Conseil Régional
Madame, Monsieur,
Bernard BOSSON est l'un des responsables politiques capables de conduire demain la relève de notre Pays.
Donnons-lui la très large confiance qui lui sera nécessaire pour agir avec force dans cette voie.
D'avance, je vous en remercie.
Pierre HÉRISSON
R.C. 70 B 52Sciences Po / fonds CEVIPOF