Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE ET LOIRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours vous allez accomplir un acte politique important puisqu'il s'agira d'élire votre député et son suppléant.
Nous nous présentons à vos suffrages.
Nés et habitants dans la circonscription nous vivons avec vous les ravages de cette politique qui se traduit par de dramatiques conséquences pour l'emploi - pour l'avenir de la jeunesse - De même l'application de la politique agricole commune fait que nos communes se désertifient, que les agricul- teurs sont de moins en moins nombreux pour cultiver nos terres et protéger la nature. Dans le prolongement c'est la suppression de classes, les commerces et industries artisanales qui disparaissent, les services publics (postes, gares, hôpitaux locaux) qui ferment au mépris des besoins et de la sécurité de la popula- tion.
ÇA NE PEUT PLUS DURER !
Durant toute la campagne électorale vous nous l'avez dit : cette politique d'austérité, d'injustices ne peut plus durer. Et quel affligeant spectacle dont la télévision nous abreuve que celui des "affaires" de l'argent roi, des combines, des magouilles.
CLARTÉ ET TRANSPARENCE
Les programme de la droite RPR-UDF et de l'extrême droite sont :
- plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune,
- pour le peuple : plus d'austérité, de menaces contre les acquis sociaux, le logement, la santé, le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les alloca- tions familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques (SNCF, PTT, EDF-GDF) et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres,
- poursuite du transfert de nos industries vers l'étranger (exemple Hoover),
- envahissement sauvage de produits importés au détriment de notre économie (viande, poissons).
Vous vous interrogez :
Comment se défendre face aux nouvelles et gran- dissantes difficultés qui se préparent pour demain contre nos conditions d'existence ?
Le Président de la République s'est déjà installé "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouver- nement de droite.
Michel COULON
44 ans - Né le 18/5/48 à Varennes-le-Grand Domicilié à Lux, marié, 3 enfants Cadre mutualiste Ancien salarié Kodak, militant syndical
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Guy COULON 45 ans - Né le 25/8/47 à Condal Marié, 2 enfants - Receveur des postes, Maire adjoint de Dommartin-les-Cuiseaux Candidat suppléantL'Ancien ministre Michel Rocard annonce que, dès les élections passées, le Parti Socialiste est appelé à disparaître pour laisser place à une nouvelle recomposition poli- tique allant des socialistes à des centristes ... pour faire en fin de compte une politique de droite.
Les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite.
De tels projets vous inquiètent. Un retour de la droite ne ferait qu'aggraver la situa- tion. Vous ne voulez plus de la politique actuelle,
COMMENT FAIRE AUTREMENT ?
La France a besoin de changement, besoin d'un nouveau souffle. Faire reculer le chômage, améliorer la vie c'est possible.
C'est le sens des six propositions du PCF dont le fil conducteur qui les traverse, c'est celui qui unit la justice sociale et l'emploi, la démocratie et l'efficacité économique. Nous les résumons :
I. Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
II. Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
III. Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
IV. Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
V. Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire au service des peuples.
VI. L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Le Parti Communiste Français est la seule force qui vous offre la possibilité de l'expri- mer.
En vous servant du bulletin de vote Michel COULON, Guy COULON, nous nous mettons à votre disposition pour faire entendre votre voix - pour dire que vous voulez que ça change.
100 000 emplois créés = 7 milliards de plus pour la Sécurité Sociale
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF. Nous le savons et nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Mais vous aspirez à un large rassemblement ouvert à tous ceux qui veulent une issue neuve pour notre pays.
Alors servez-vous du vote communiste, le seul qui, aujourd'hui, exprime le CHANGEMENT SUR DES VALEURS DE GAUCHE.
Chaque voix recueillie par les candidats communistes dans chaque village et ville de notre circonscription et dans tout le pays pèseront pour appuyer l'exigence du change- ment réel. Cela dépend de vous parce que c'est avec vous et pour vous que nous voulons construire l'avenir.
et
1 % d'augmenta- tion des salaires = 9 milliards de plus
Le 21 mars pour vous faire entendre pour vous défendre
nous vous invitons à voter et faire voter
Michel COULON Guy COULON
Vu, les candidats - iov 692008)
Selon un rapport officiel réduire de 1 % la durée du travail sans diminution de salaire permettrait de créer 500 000 emplois
1 200 milliards de profits en 1992 ! C'est ce qu'ont réalisé les 150 premières entreprises françaises
Sciences Po / fonds CEVIPOF