Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 8e Circonscription du Val-de-marne
Alain GRIOTTERAY Candidat Union Pour la France UDF-RPR - INDEPENDANTS
Député sortant - Maire de Charenton-le-pont Commandeur de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Médaille de la Résistance - Journaliste.
Michel HERBILLON - suppléant
Maire de Maisons-Alfort, Conseiller Général du Val de Marne Cadre supérieurSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, je vous demande de renouveler le pacte de confiance que nous signons ensemble à chaque élection.
Je vous le demande pour deux raisons :
Pour nos trois villes, d'abord. Maisons-Alfort, Charenton-le-pont et Saint- Maurice ont beaucoup changé ces dernières années. En bien. Avec Michel Herbillon et Christian Cambon nous sommes trois maires, qui travaillons sans cesse pour que la vie soit meilleure chez nous, plus facile pour tous les habitants, moins dure pour les victimes de la crise économique. Mais ce combat n'est jamais fini. Il faut lutter contre de grandes nuisances comme l'insécurité ou la drogue. Il faut se battre pour obtenir de nouveaux équipements, de nouveaux logements. Il faut lutter pour que s'impose la priorité des priorités, l'emploi. Pour cela, il faut un relai à l'Assemblée Nationale. C'est mon rôle et je compte, plus que jamais, l'assumer pleinement.
Je vous le demande aussi pour la France. Notre pays connaît une crise économique mais aussi une crise morale sans précédent. Le 21 mars, c'est à la nouvelle majorité que vous confierez le sort de notre pays. Je connais vos préoccupations. Vous connaissez mes engagements. À l'Assemblée, je serai le veilleur intransigeant qui refusera toute compromission pour qu'un vrai changement permette de conduire la politique ferme et décidée que vous attendez.
J'ai demandé à Michel Herbillon, maire de Maisons-Alfort, d'être mon suppléant. Je le fais en plein accord avec Christian Cambon, maire de Saint-Maurice, parce que nos trois villles sont unies et que nos efforts sont communs.
Je connais beaucoup d'entre vous et la plupart d'entre vous me connaissent. Le 21 mars, agissons de confiance ensemble. C'est important pour nous tous, c'est important pour la France,
c'est important pour l'avenir de nos Enfants ! Mon ambition pour la france, c'est la vôtre, je la difendrai
1/ ccioneray
IMP. RENOLLEAU 94120 FONTENAY - R.C. CRÉTEIL B 602 039 679
vu les candidats