Département de la Nièvre
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
1ère Circonscription
DOCTEUR Daniel ROSTEIN
Chirurgien ORL Conseiller Général
Candidat de l'union de l'opposition RPR-UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez choisir votre nouveau député.
J'ai l'honneur à cette occasion de solliciter vos suffrages.
Depuis 18 ans, j'exerce la médecine dans la Nièvre. Vos difficultés je les connais bien. Elles s'appellent chômage, impôts, taxes, baisse du pouvoir d'achat, insécurité. Vos problèmes s'aggravent de jour en jour. Ils ne sont pas dus à la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Le Socialisme n'aura été qu'un douloureux échec pour la Nièvre et pour notre Pays.
IL FAUT CHANGER CELA.
Ensemble prenons en main notre destin et préparons un avenir meilleur pour ce Département et pour la France.
COMMENT Y PARVENIR ?
Les solutions existent si nous avons la volonté d'agir.
Je vous propose 10 objectifs
1 RELEVER LE DEFI DE L'EMPLOI
Plus de 3 millions de chômeurs en France et plus de 10 000 dans la Nièvre, c'est intolérable ! Relancer l'économie, c'est possible, en diminuant les prélèvements obligatoires des entreprises, en améliorant la formation professionnelle, et, en adoptant un véritable programme de privatisation.
2 TRAITER L'IMMIGRATION AVEC FERMETE
5 millions d'immigrés en France, c'est plus que notre pays ne peut supporter.
Il faut contrôler, intégrer, en définissant plus strictement les conditions d'entrée et de séjour des étrangers. Il est nécessaire de refouler l'immigration clandestine, d'abroger la loi "JOXE" et de réformer le Code de Nationalité afin que l'on ne puisse pas devenir Français sans le vouloir.
3 ENVIRONNEMENT : PRESERVER NOTRE CADRE DE VIE
Les paysages de la Nièvre sont riches et variés. Certains figurent parmi les sites nationaux les plus prestigieux mais des dangers menacent notre environnement avec des risques non négligeables de pollution.
Une véritable politique d'aménagement du territoire préservant les équilibres est nécessaire pour revitaliser l'espace rural et défendre notre cadre de vie.
Tout cela est possible en modifiant la fiscalité agricole et en créant un délit d'atteinte à l'environnement. Le principe pollueur = payeur sera strictement observé.
4 L'AGRICULTURE EST A BOUT DE SOUFFLE
8000 exploitations agricoles dans la Nièvre avant 1980, 5000 aujourd'hui.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'accroissement des charges de structures et des annuités de dettes est devenu aussi insupportable que la concurrence sauvage qui pénalise nos agriculteurs.
Il est nécessaire d'alléger les charges fiscales et sociales de l'Agriculture Française et de défendre avec intransigeance les intérêts agricoles nationaux dans les négociations communautaires et internationales.
L'élevage nivernais et les productions céréalières doivent être soutenus et encouragés pour continuer à réaliser une production de qualité.
5 FAMILLE : LA VALEUR SURE
La famille doit redevenir la cellule de base de notre société, permettant aux enfants de s'épanouir pleinement et aux anciens de jouir de l'affection qui leur est indispensable.
Les aides de l'Etat sont aujourd'hui totalement inadaptées et les femmes ont d'énormes difficultés à concilier leur vie professionnelle et leur vie familiale.
Cela suppose une véritable politique de la famille mais aussi du logement, cela nécessite la mise en place d'incitations financières pour permettre aux mères ou aux pères de jeunes enfants de cesser temporairement de travailler.
Le système des Allocations Familiales doit être ré-évalué dès le premier enfant.
6 JEUNES : LEUR REDONNER ESPOIR
Notre Société est aujourd'hui incapable de donner à sa jeunesse des perspectives d'avenir autres que le chômage, la drogue, la délinquance et les exclusions de toute sorte.
Nous ne pouvons accepter que le monde de nos enfants devienne un monde de solitude.
Il faut encourager les initiatives des jeunes et rétablir l'espérance et l'enthousiasme.
Il est indispensable que chaque jeune puisse obtenir une formation et un emploi.
7 ENSEIGNEMENT : LA FORMATION C'EST L'AVENIR
Les enseignants sont les premiers partenaires d'une bataille pour la qualité de l'enseignement et l'égalité des chances.
Il faut revaloriser la fonction d'enseignant. Les efforts de formation et le dynamisme professionnel doivent être pris en compte dans la rémunération et les carrières.
Il est nécessaire de créer une véritable filière de l'enseignement professionnel et technique pour donner à tous les jeunes une chance égale d'accéder à un emploi stable.
C'est possible en encourageant les entreprises à s'ouvrir à la formation professionnelle et au développement de l'apprentissage par des incitations fiscales et sociales.
8 RETRAITES ET SANTE : TOUS CONCERNES
L'avenir des retraites est gravement menacé : en 5 ans le déficit a atteint 85 milliards de francs.
Il est urgent d'adopter des mesures de ré-équilibrage avec tous les partenaires sociaux.
Les droits à la retraite à 60 ans seront préservés avec assouplissement des conditions de départ.
Le système par répartition sera complèté d'une épargne défiscalisée.
Sauver la Sécurité Sociale, c'est opter pour une autre gestion de l'Hôpital, ne pas tomber dans la tentation d'économiser sur les soins, revaloriser les professions de santé et permettre à chacun d'accéder à un service public de qualité.
9 SECURITE ET JUSTICE : LES PREMIERS DEVOIRS DE L'ETAT
Avec une augmentation de plus de 6% des crimes et délits en 92, la Nièvre se place au-dessus du taux moyen national. Ce n'est pas tolérable car lorsque l'insécurité grandit, ce sont d'abord les plus faibles qui sont frappés dans leur vie quotidienne.
Il faut donc donner à la police les moyens nécessaires à ses missions et garantir l'indépendance de la Justice par une réforme du Conseil Supérieur de la Magistrature. Il est nécessaire de rétablir une échelle des peines correspondant réellement à la gravité des actes, de développer et d'aménager les structures carcérales.
10 DEFENSE : LA GRANDEUR DE LA FRANCE
Notre politique de défense est inadaptée. L'outil militaire tend à devenir obsolète alors que notre armée est l'une des meilleures du monde. Il faut adopter une stratégie européenne centrée sur la dissuasion et développer une Force d'Action Rapide.
Professionnaliser l'armée répondra aux soucis de notre jeunesse et aux besoins de notre défense.
CES DIX PROPOSITIONS CONSTITUENT LE CONTRAT QUE J'ENTENDS PASSER AVEC VOUS POUR LE MENER À BIEN, J'AI BESOIN DE VOTRE SOUTIEN ET DE VOTRE CONFIANCE JE VOUS REMERCIE D'AVANCE ET JE VOUS ASSURE DE MON DÉVOUEMENT
Dimanche je compte pour vous Vous pouvez compter sur moi .
BỊ» CỬU IC -HƠN | > ta
Avec Claude SIRI : candidat suppléant
Vu le candidat