Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4ème circonscription du Doubs Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Pierre MOSCOVICI
Pierre MOSCOVICI a 35 ans. Il est un fils de l'école de la République. Diplômé en économie, en philosophie et en sciences politiques, ancien élève de l'école nationale d'administration, il a choisi par goût et par idéal le service de l'Etat, et est conseiller référendaire à la Cour des Comptes.
Conseiller technique, puis chargé de mission auprès du ministre de l'éducation nationale de 1988 à 1990, il a été le responsable des affaires budgétaires, économiques et financières de ce ministère. Depuis Septembre 1990, il est chef de service au commissariat général du plan. Il est aussi professeur à l'institut d'études politiques. Membre du parti socialiste depuis 1986, il en est secrétaire national depuis 1990. Il est de la génération qui fait bouger les choses, pour un renouveau de la politique. Pierre MOSCOVICI incarne la nouvelle gauche.
Joseph TYRODE est né à Mouthier - Haute Pierre (Doubs). Agé de 49 ans, il est marié et père de deux enfants.
Maire de Mandeure depuis 1987, il exerce toujours sa profession de technicien du bâtiment.
Syndicaliste et représentant du personnel, il est aussi administrateur du CRL, collecteur du 1% logement. Joseph TYRODE intervient sur tous les grands dossiers de l'habitat, particulièrement sur le logement social.
Joseph TYRODE Maire de Mandeure
Parti Socialiste Rassemblement, Démocratie, Progrès
€0Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Une majorité conservatrice, dominée par le R.P.R., siègera le 28 mars à l'Assemblée Nationale.
Pourtant, il faudra un deuxième souffle du progrès pour le bien de la France et du Pays de Montbéliard.
Durant cette campagne électorale, j'ai eu l'occasion de dialoguer avec beaucoup d'entre vous. J'ai compris ce que vous avez voulu exprimer dans votre vote de dimanche dernier : l'angoisse devant le chômage, le désarroi des jeunes contraints de s'exiler pour tenter de trouver du travail, l'inquiétude aussi de voir notre situation économique aussi dépendante d'une industrie automobile en pleine mutation technologique et à laquelle nombre d'habitants du Pays de Montbéliard consacrent leur vie. Cette inquiétude est d'autant plus grande que le pouvoir économique est tourné vers les résultats financiers et la productivité, sans se soucier suffisamment des conséquences des suppressions d'emplois et des licenciements qui appauvrissent progressivement notre région.
Vous avez aussi marqué votre volonté de voir reculer les inégalités, l'injustice, la pauvreté et votre exigence que les acquis sociaux, si chèrement obtenus, soient maintenus.
La droite n'a pas changé et ne veut pas changer
La droite ne peut répondre à ces inquiétudes et à ces aspirations. Car elle n'a pas changé et ne veut pas changer. Elle parle déjà - quand elle l'ose - de démanteler l'Education Nationale par la mise en concurrence des établissements scolaires, de remettre en cause la retraite à 60 ans, de privatiser les services publics, de revenir sur le SMIC pour les plus jeunes, de supprimer la nécessaire solidarité entre les communes riches et les communes pauvres.
Dans notre circonscription, le candidat du R.P.R., déjà bien chargé de mandats, n'a pas d'autre projet que de servir exclusivement l'entreprise dont il dépend : inexistant face aux suppressions d'emplois et licenciements chez PEUGEOT, immobile devant les moyens mis par l'Europe et l'Etat pour la diversification économique, silencieux lorsqu'il s'agit d'interpeller les responsables économiques afin qu'ils s'impliquent pour sauver notre région du déclin. Elu, il serait l'homme d'une droite majoritaire au conseil
général et au conseil régional et qui voudrait régner sans partage. Il serait aussi l'instrument d'un pouvoir économique exclusivement préoccupé de ses intérêts propres.
Le 28 mars, rassemblons-nous
Arrivé le 21 mars en tête des forces de progrès, il me revient, selon la tradition républicaine, d'en défendre toutes les couleurs ce dimanche.
Rassemblons-nous pour battre le candidat de la droite et du R.P.R. Nous garantirons ainsi la démocratie, qui exige l'équilibre et donnerons un contrepoids au pouvoir économique.
Rassemblons-nous car nous aurons ainsi une capacité plus forte d'expression, à l'Assemblée Nationale comme dans le Pays de Montbéliard, pour dire à chaque instant que nous voulons défendre l'emploi et que nos jeunes puissent avoir les moyens de se former et de travailler dans notre région.
Rassemblons-nous, hommes et femmes de gauche, forces de progrès, mouvements écologistes. Prenons nos responsabilités. Dépassons nos querelles subalternes. La démocratie et nos idéaux méritent cet effort.
Elu député, je serai investi du mandat
d'assurer la dignité de tous par la solidarité envers chacun;
de rassembler toutes les énergies pour le développement économique et social, pour la diversification industrielle et tertiaire du Pays de Montbéliard ;
de me battre, en votre nom, pour les valeurs de progrès que nous partageons.
Il faut, pour la démocratie, un contrepoids à une droite écrasante.
Il faut, un autre dessein au Pays de Montbéliard que celui du repli et du déclin.
Ensemble, nous pouvons mettre en œuvre ce nouveau souffle dont la politique a besoin.
En équipe avec mon suppléant, Joseph TYRODE, Maire de Mandeure, j'en ai la volonté et l'énergie.
Le 28 Mars, rassemblons-nous pour battre la droite et donner sa chance à la démocratie.
Vous pouvez compter sur mon entier dévouement Pierre Moscovici
Pierre MOSCOVICI
Imprimerie zindy peter - 13, rue de Dasio 25400 AUDINCOURT - Tél. 81 34.47.08
VU LES CANDIDATS
Parti Socialiste Rassemblement, Démocratie, Progrès