Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Loup Fleuret
L'Union pour la France !
SUPPLÉANT: MICHEL COLLET Conseiller Municipal RPR de St-Priest
CANDIDAT DE L'UNION DE L'OPPOSITION
UDF
UDF-RPR
" LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Elections législatives - 13e circonscription du Rhône - 28 mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Union UDF-RPR pour la France
Le 22 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, les Français ont voté pour le changement. Ils ont compris et soutenu le message d'union et d'espoir que nous leur avons adressé.
Je tiens à remercier chaleureusement les 11 548 habitants de la 13e circonscription qui m'ont déjà accordé leur confiance au 1er tour.
Dans notre circonscription, le 28 mars, vous devrez choisir entre le socialisme, la droite démocratique et unie, et l'extrême droite.
Dans la situation dramatique que nous connaissons aujourd'hui, conséquence de la gestion socialiste, la France a besoin d'une majorité forte et unie pour faire face.
L'Union RPR-UDF dont je suis le candidat, a une position claire, cohérente et un programme de gouvernement qui propose des mesures concrètes afin de relancer l'économie et redresser le Pays.
Dimanche prochain, votez utile, votez pour l'Union RPR-UDF et renforcez à l'Assemblée Nationale l'autorité du gouvernement qui se mettra en place au lendemain du 28 mars.
La gauche peut se remobiliser dans cette circonscription, mais, rassemblés, nous devons l'emporter dimanche prochain: ne gâchons pas la chance qui nous est offerte pour la première fois de façon aussi sérieuse.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Sincèrement vôtre ! Jean Loup Fleuret
AVEC
Michel Mercier Président du Conseil Général Président Départemental de l'UDF
Alain Mérieux Premier Vice-Président du Conseil Régional Président Départemental du RPR
Jean-Marc Barthez Conseiller Général RPR du Rhône Maire de Jonage Président du Comité de Soutien
... et tous les élus de l'opposition nationale de la 13e circonscription
Le 28 mars, votez Jean-Loup Fleuret ... un homme qui s'engage !
SIRET 968 504 589 00027 - Vu le candidat