Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe DUBOURG
LA REFORME DANS LA RAISON
Candidat de l'Union Pour la France R.P.R. - U.D.F.
République Française - Département de la Gironde - IXe circonscription - ELection législative des 21 et 28 mars 1993Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez choisir votre député en participant au vote du premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Je m'engage aujourd'hui dans la bataille politique au niveau national, pour vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme. Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes et leurs alliés, au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique désastreuse qui a conduit 5 000 000 de Français au chômage ou à une situation précaire ?
- souhaitez-vous, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour le redressement du pays ?
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation et de la formation, dégradation des conditions de vie, de l'agriculture, de la santé, de la justice et augmentation incontrôlée de l'immigration, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique conduite par des gens incompétents qui ont l'impudence de se dire «responsables mais non coupables».
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des actions à entreprendre pour améliorer la situation, pour sortir de cette crise de confiance, pour restaurer les conditions de clarté et de sérénité, sans lesquelles un pays ne peut bien travailler. Nous entreprendrons :
- Une politique de réforme, soucieuse de justice sociale, de gestion rigoureuse et de baisse des impôts, qui seule peut permettre aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires, de préserver les acquis sociaux et de relancer la participation.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité, la drogue et l'immigration clandestine
- Une politique de restauration et de modernisation de la Justice qui redonne la confiance aux Français dans leur institution judiciaire
- Une politique de défense de notre agriculture pour préserver cet atout économique majeur, redonner vie au monde rural et rendre à nos agriculteurs la place qu'ils méritent dans notre société.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la qualité de vie dans les villes, et mieux préserver notre environnement.
- Une politique de protection de nos coutumes et traditions qui doivent servir de fondation à la France de demain.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité, qui, forte de votre confiance, conduira cette politique de réforme et de redressement national.
Vu, le candidat
PHILIPPE DUBOURG
Conseiller Général de la Gironde, Maire d'Illats Annie GARRISSOU Suppléante Maire de Fargues Saint Hilaire
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF Ceci n'est pas un bulletin de vote
IMPRIMERIE FANLAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF