éric cochard
Nouvelle Vague LETTRE A L'ENFANT QUE JE N'AI PAS ENCORE
Tu sais, ce n'est pas facile de t'écrire ... Ce n'est pas facile de s'ouvrir le ventre avec un stylo. Profession de foi, profession de coeur ...
J'ai des convictions, tu les connais ... qu'importe le nom du parti, ce qu'il sera demain, ce qu'il 'était hier. Ce qui compte c'est de retrouver la confiance en l'homme .
Vivre en société ce n'est pas seulement vivre avec les autres, mais aussi par et pour les autres Toutes les crises que nous traversons ne trouveront leur issue que dans cette solidarité.
Le homage ne se réduire pas sans volonté collective de le combattre, sans partage du travail, des revenus, des richesses .
La qualité de la vie ne s'améliorera pas sans l'effort de tous, pour vivre ensemble, protéger notre cadre de vie, dialoguer, construire l'avenir.
da vise morale ne s'achèvera que dans la rénovation de la politique, par des hommes et des femmes nouveaux moms individualistes, moins carriéristes, nous cumulards.
Certains diraient que tu ne peux pas comprendre ! Foutaises ! Les enfants out le seus inmé du bonheur, le tuve, de la confiance.
...
W
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993Je sais que nous nous comprenons ... Je sais que nous avons tous deux la même envie de bouger, J'aller de l'avant, de changer les choses ...
Voilà, je voulais simplement te dire cela. Je voulais simplement te crier : pense aux autres, sois curieux, ouvre les jeux et les oreilles, invente , unagune, ris, pleure, aime ... ouvre toi.
Ati F. Cacharel - P.S. J'ai toujours aimé les PS ... comme un dernier jeste de la main, un signe, une ouverture . Rien n'est jamais figé.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'appelle Gabriel AMARD, j'ai 26 ans.
Je suis suppléant d'Eric pour les législatives de mars prochain. Maire-Adjoint de Longjumeau, je me suis investi dans l'action culturelle, la vie de quartier, la jeunesse et le cadre de vie. Sur le terrain, en animant un Club de Prévention, une Permanence d'Accueil d'Information et d'Orientation et des initiatives de quartier, mon action s'est tournée vers les jeunes.
J'aime le Kayac, les discussions entre amis, les pâtes et le cinéma italien des années 60.
Je m'appelle Eric Cochard, j'ai 33 ans, je suis Directeur financier d'une société d'économie mixte. Je suis candidat aux législatives de mars prochain.
Je vis à Marcoussis où je suis conseiller municipal. De conviction socialiste, ma couleur préférée est néanmoins le bleu ...
J'aime aussi le football, les chansons de Jonasz, le chocolat noir, la Bretagne et, vous l'auriez sans doute deviné, le cinéma de la Nouvelle Vague ...
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 4e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
« Vu, les Candidats »
Imprimerie Grenier - 46.15.83.00