Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 1e Circonscription
J.Christophe ALLAFORT
32 ans, célibataire. Rédacteur d'assurance Génération Ecologie
Alain DORANGE (Suppléant) 52 ans, 4 enfants, Professeur Vice-président VERTS Yvelines.
l'écologie: KES verts
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous avez la possibilité, par votre vote, de renouveler la vie politique du pays en l'ouvrant à d'autres citoyens que les seuls élus traditionnels.
ENSEMBLE, CONSTRUISONS LE CHANGEMENT.
Inventons une Ecologie urbaine, centrée sur l'homme et respectueuse de l'environnement naturel.
Luttons contre toutes les formes de pollution qui agressent notre vie quotidienne.
Harmonisons le développement des Villes Nouvelles, notamment SAINT-QUENTIN-EN- YVELINES. Cette agglomération continue de s'étendre alors que se posent de graves pro- blèmes de transport, d'assainissement et de logement.
Cherchons d'abord à régler ces questions avant d'envisager un nouvel essor.
Elaborons une politique globale des transports qui équilibre le rail et la route et favorise les liaisons transversales.
Combattons ce fléau majeur de notre société qu'est le chômage, source d'exclusion et de pauvreté.
Mobilisons-nous pour une meilleure répartition du travail.
La solution de tous ces problèmes ne viendra pas des professionnels de la politique, mais d'un large mouvement des citoyens et des associations, mouvement auquel nous vous invi- tons à participer.
C'est ensemble que nous réussirons. Le 21 mars votez pour Jean-Christophe ALLAFORT et Alain DORANGE.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
GENERATION
I.P.C PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLGE
l'écologie :
les verts