République Française - 9 circonscription de Paris Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marie LE GUEN
Médecin Conseiller de Paris, Conseiller du XIII
Jean-Marie Le Guen 40 ans, il est marié et a trois enfants.
Médecin.
Conseiller du XIII depuis 1983, il est devenu député de notre arrondissement en 1988.
Jean-Marie Le Guen fait partie de cette nouvelle génération qui souhaite que la politique retrouve le sens de l'idéal et respecte une moralité sans faille. Il veut aussi réaffirmer la priorité sociale
Colette Raffalli 56 ans, mariée, trois enfants. Conseillère du XIII
Colette RAFFALLI
Suppléante, Conseillère du XIII
LE 28 MARS, RASSEMBLONS NOUS
Rassemblement. Progrès. DémocratieSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, il est apparu qu'une majorité conservatrice plus massive que jamais était en mesure de l'emporter.
Un député supplémentaire pour la Droite, est-ce utile pour les habitants du 13ème ? A Paris, le RPR dirige déjà l'Hôtel de Ville et les 20 arrondissements. Il veut maintenant les 21 députés et cumuler ainsi tous les pouvoirs. Une telle situation ne serait pas saine, elle serait dangereuse pour la démocratie et les Parisiens. Elle ne pourrait que conduire la nouvelle majorité à l'intolérance et à l'arrogance.
Comme le dit un dicton populaire :
"Ne mettons pas tous nos œufs dans le même panier".
Au premier tour vous avez voté selon vos convictions ou peut-être vous êtes vous abstenus.
Il s'agit maintenant de refuser la domination exclusive d'un seul parti.
C'est possible dans notre circonscription si chacun se mobilise et se rassemble pour y faire obstacle.
Le RPR, c'est trop souvent "tout bureau, tout béton". On ne le voit que trop avec le regrettable projet Seine Rive Gauche.
Pour ma part, j'orienterai mon action en faveur du logement, de l'environnement et la défense des acquis sociaux.
Médecin, je me battrai pour écarter la drogue de nos cités. Notre pays a besoin d'élus jeunes et enthousiastes pour rénover, repenser et rassembler les forces de progrès et la société française. Vous avez besoin, dans votre quartier, d'un député ouvert, proche de vous et de vos préoccupations pour faire entendre une voix différente et vous défendre.
Ma volonté, vous défendre Jean Marie Le guen
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Rassemblement. Progrès. Démocratie