Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 21 MARS 1993
DÉPARTEMENT DE L'INDRE · TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
Dès le 21 mars
"POUR VOUS, AVEC VOUS"
Jean-Paul CHANTEGUET
Député-Maire du Blanc · Conseiller général du Blanc Président du Parc Naturel Régional de la Brenne
Suppléant :
Jean-Paul THIBAULT
Maire de Villedieu-sur-indre Conseiller général du Canton de BuzançaisMes Chers Concitoyens,
Le 21 mars, vous aurez à voter pour l'élection législative. C'est un acte important.
En 1988, vous avez manifesté votre confiance à mon égard et je vous en remercie de tout cœur aujourd'hui. Avec mon tempérament, mes méthodes de travail, avec toute l'énergie et l'esprit d'ouverture dont je suis capable, j'ai essayé d'être digne de cette confiance et j'ai entrepris pour cette région où je suis né et à laquelle vous me savez très attaché, un travail patient, sérieux, et je l'espère, efficace.
J'ai rencontré nombre d'entre vous et j'ai essayé d'aider celles et ceux qui ont des difficultés ou des projets. Je l'ai fait le plus simplement et le plus discrètement possible, m'attachant à résoudre d'abord les problèmes des plus défavorisés d'entre nous.
Vous connaissez mes convictions. Je crois qu'on peut faire beaucoup pour cette région si l'on veut bien allier valeurs humaines et valeurs républicaines, si l'on veut mobiliser le plus grand nombre, dossier après dossier. C'est dans cet esprit et avec toute l'ambition que cette région mérite bien que se bâtira son avenir.
Homme de cette terre, j'ai cette volonté tenace de ne pas la voir périr mais au contraire d'en valoriser les atouts, le travail et ses habitants.
Mon ami, Jean-Paul THIBAULT, candidat suppléant, partage cette même conception de l'engagement pour son pays, pour ce département. Avec lui, je vous ai largement fait part de mes analyses et propositions estimant que c'est le devoir de tout candidat. Ainsi, vous ai-je donné clairement et sincèrement mon point de vue sur de nombreux sujets concernant le Monde, la France, et notre Région.
Vous avez compris le prix que j'attache à la capacité des hommes à agir si l'on veut bien dépasser les clivages tout en respectant la pensée de l'autre.
Vous avez compris que j'ai la volonté d'affronter les difficultés avec toute la liberté d'action et de décision qu'il faut pour être efficace.
Convictions, lucidité, action, tels sont les trois mots que j'ai voulu placer au cœur de cette campagne.
Cette région a des difficultés : face à cette réalité, continuons à relever le défi, travaillons encore et encore pour que l'espace rural dont je vous ai beaucoup entretenu, parce qu'il est essentiel pour nous tous, ait un avenir.
RIEN N'EST GAGNÉ, mais j'ai une certitude que mon expérience d'élu et d'homme de terrain me confirme chaque jour, que ce soit au Blanc, en Brenne et dans l'ensemble de cette circonscription : ON PEUT FAIRE BEAUCOUP.
Dès le 21 mars, montrons que nous ne renonçons pas et que nous souhaitons d'abord faire confiance aux hommes et aux femmes de cette région ; nous ne serons jamais trop pour la servir.
Je suis, pour ma part, résolu à continuer le travail commencé : vos suffrages seront autant d'encouragements.
Jean-Paul CHANTEGUET
Vu, le candidat
Imprimerie de l'indre, 36200 Argenton-sur-creuse
Sciences Po / fonds CEVIPOF