Elections Législatives - Mars 1993 9ème Circonscription - Bondy - Noisy-le-Sec - Romainville
POUR UNE FRANCE SOLIDAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VERONIQUE NEIERTZ
50 ans, 3 enfants, Adjoint au Maire de Bondy
Suppléant : Jean-Paul LEFEBVRE Adjoint au Maire de Noisy-le-Sec
Présentés par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et ApparentésSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 Mars, vous allez accomplir un acte important en élisant le député de la 9ème circonscription de la Seine-Saint-Denis.
Vous me connaissez : j'ai été votre député de 1981 à 1988, date à laquelle je suis entrée au Gouvernement. J'ai toujours cherché à travailler en partant de vos préoccupations quotidiennes : une école accueillante, des prix qui n'augmentent pas, des logements plus nombreux, la lutte contre le bruit, des transports en commun supplémentaires, des policiers plus présents et mieux formés, le traitement du surendettement, les retraites et les allocations familiales revalorisées, les droits des femmes respectés, les consommateurs mieux défendus.
J'ai autant conscience que vous des difficultés rencontrées. Le chômage augmente et angoisse chacun d'entre nous. On peut en effet produire de plus en plus grâce au progrès technique avec de moins en moins de travailleurs. Pour créer des emplois en nombre suffisant, il faut explorer de nouvelles voies. La semaine de 35 heures -sans réduction de salaire- doit être un des objectifs de la nouvelle législature.
Les Socialistes ont donné aux Français la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, les lois Auroux. Ils ont accru le pouvoir d'achat des salariés et des retraités. Ils ont fait de l'Education Nationale le budget numéro 1 de la nation. Ils ont créé le R.M.I. pour lutter contre l'exclusion et les Zones d'Education Prioritaire pour donner les mêmes chances à tous les enfants d'âge scolaire. Nos cités H.L.M. ont bénéficié d'un effort budgétaire sans précédent pour rénover les anciens logements et en construire de nouveau. La défense de l'environnement s'est développée dans tous les domaines : bruit, déchets, pollution de l'eau, paysages, protection du littoral et de la montagne, arrêt des essais nucléaires et de Superphénix.
Que propose la Droite ? Elle est divisée par la rivalité entre ses candidats pour la future élection présidentielle. Mais elle est d'accord pour supprimer le S.M.I.C., rogner sur les allocations familiales, remplacer notre système de retraite par une assurance individuelle, privatiser la Sécurité Sociale et le service public, démanteler l'Education Nationale en la mettant sous la coupe des Conseils Régionaux, refuser de construire des logements sociaux dans les communes qu'elle dirige, vider de son contenu l'impôt sur la fortune.
Enfin, à l'heure où nous vivons l'effondrement du système communiste dans les pays d'Europe de l'Est, à l'heure où l'on s'entretue dans l'ex-Yougoslavie au nom du nationalisme et de la "purification ethnique", je pense aussi qu'il est important de s'élever contre ceux qui, en France, attisent la haine entre voisins, entre communautés, entre nations. Et qu'il est important de refuser la démagogie : il n'existe de solution simple à aucun problème, y compris celui de notre sécurité.
Je sais qu'il y a encore beaucoup à faire. C'est forte du travail accompli ensemble depuis 12 ans et de la volonté de le poursuivre avec vous, que je vous demande de me renouveler votre confiance.
VERONIQUE NEIERTZ
SI VOUS VOULEZ POUVOIR VOTER VERONIQUE NEIERTZ AU SECOND TOUR IL FAUT VOTER POUR ELLE AU PREMIER TOUR
POUR UNE FRANCE SOLIDAIRE, LE 21 MARS, VOTEZ MASSIVEMENT
Véronique NEIERTZ
Suppléant : Jean-Paul LEFEBVRE
Présentés par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et Apparentés
Vu les candidats
Tél: 48.02.14.14
IMP. J.M. BARBOU