Sciences Po / fonds CEVIPOF
3ème CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE COUTANCES - GRANVILLE - 28 MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Alain COUSIN Député sortant Candidat
Henry HAFFRAY Adjoint au Maire de Granville Suppléant
« Gagnons ensemble »
Je tiens d'abord à remercier chaleureusement les 19.399 électrices et électeurs qui, en m'apportant leurs suffrages dimanche dernier, ont choisi de voter pour le candidat représentant l'Union Pour la France (R.P.R. - U.D.F.).
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. Ils ont pu exprimer leur sensibilité.
C'est la démocratie et c'est bien ainsi.
Le choix que vous allez faire dimanche prochain engage l'avenir de la France, donc le vôtre et celui de votre famille.
Votre vote personnel peut changer le cours des choses.
En effet, une autre politique est possible pour la France, pour faire face aux grands défis qui nous attendent : l'emploi, l'agriculture, les retraites et la protection sociale, le développement économique et maritime, l'environnement ... ce qui suppose, de la part de chacun, de nouveaux comportements individuels pour plus de qualité dans la vie de tous.Aussi, pour réussir cette grande ambition, il va falloir faire appel à un principe « gaulliste » plus d'actualité que jamais : rassembler les Français autour d'une grande ambition collective, celui du redressement de la France.
Cette France qui a tant besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Je vous invite, dans le respect des opinions de chacun, à participer à la victoire de la nouvelle majorité qui aura en charge le destin de TOUS LES FRANÇAIS.
Alors, ensemble et je l'espère durablement, nous vivrons et partagerons ce nouveau printemps pour la France que nous souhaitons si ardemment.
Diward Air , di vous le voulez, nous partageons la victoire con elle sera la VOTRE
Mai Conk - Alain COUSIN Député sortant Candidat
Candidats de l'Union Pour la France R.P.R. - U.D.F.
VU LES CANDIDATS
imp.claude bellee-coutances-3345 3194
Sciences Po / fonds CEVIPOF