LE 21 MARS 1993 A CORBAS, FEYZIN, SAINT-FONS, SOLAIZE, VENISSIEUX VOTEZ Marie-Josèphe SUBLET députée sortante Pierre RIVIERE suppléant
la politique comme on l'aime
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES - 14ème CIRCONSCRIPTION 21 Mars 1993
Madame, Monsieur,
En 1988, vous m'avez confié à nouveau la responsabilité de vous représenter à l'Assemblée Nationale. J'ai apporté toute ma part dans le travail législatif. J'ai défendu avec conviction vos dossiers auprès des Ministères et des administrations.
Par la "lettre de Marie Josèphe SUBLET" distribuée régulièrement, par les communiqués de presse, je vous ai informé de mon travail de députée.
Dans les quatre dépliants de ma campagne électorale, j'ai fait le bilan des réussites incontestables de l'action gouvernementale et de ses insuffisances.
Ces avancées liées à la réflexion indispensable pour l'avenir, je les ai conduites avec les élus, les représentants associatifs et syndicaux, les responsables économiques et avec tous ceux qui se sont adressés à moi.
Sur le socle des réformes de ces dernières années, en dépassant les clivages traditionnels, avec les hommes et les femmes de bonne volonté, je vous propose de construire les piliers du monde de demain :
- une économie au service de l'Homme,
- un environnement de qualité sur toute la planète,
- une Europe sociale et solidaire,
- une coopération internationale forte pour le développement du Tiers Monde et l'instauration d'une Paix durable.
Le monde entier bouge, provoquant actuellement perte des repères, chômage, anxiété. Cette instabilité est forcément provisoire. Il faut croire en l'avenir.
Vous aspirez comme moi, à une société ouverte, généreuse, solidaire, humaniste, responsable
Vous croyez comme moi à la force des idées, à la participation de chaque citoyen, chaque citoyenne
Poursuivons ensemble ce combat auquel je consacre toutes mes forces.
Myhull
MJ. SUBLET ... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF