DÉPARTEMENT DE L'OISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION
POUR SE DÉFENDRE ET SE FAIRE ENTENDRE EXIGEZ DU NEUF !...
Votez Serge MACUDZINSKI
Remplaçant : Jean-Pierre Bambier
Beaucoup d'entre vous me le disent : « Cela ne peut plus durer ! ».
La politique actuelle a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes.
Je partage également votre indignation face « aux affaires », à l'argent-roi, aux combines et aux magouilles :
c'est écœurant !
Je sais aussi que cela ne vous conduit pas à approuver la droite qui a inspiré tous les mauvais coups portés contre vous ces dernières années et dont le programme est extrêmement dangereux pour les salariés, les familles populaires et la jeunesse. Epaulée par l'extrême-droite, la droite annonce de nouveaux sacrifices, la remise en cause du droit à la retraite complète à 60 ans, la privatisa- tion des services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF et même l'école publique serait soumise à la loi de l'argent. La droite est d'ac- cord pour répondre favorablement à l'exigence du grand patronat de ne plus financer les allocations familiales . Avec la droite ce que nous avons vécu ces dernières années s'aggraverait, la précarité et le chômage augmenteraient encore, l'insécurité gran- dirait pour les familles.
Serge MACUDZINSKI, 48 ans, Maire de Saint-Maximin principal de collège, candidat de rassemblement présenté par le P.C.F.
D'ailleurs la politique qui a été menée jusqu'ici s'est inspirée de ces mauvais choix que la droite entend faire au lendemain des législatives.
Les Communistes se sont opposés (notamment depuis le départ des ministres communistes, en 1984 !) à cette politique dure pour les salariés et de plus en plus injuste. Ils continuent d'être à vos côtés pour que s'exprime votre colère et pour que des choix nouveaux se fassent dans le pays.
Comme moi vous avez pu voir le président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la « cohabitation » avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre, Michel Rocard, annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens « centristes ».
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux « centristes » ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Face à ces opérations politiciennes éloignées de vos préoccupations, de votre vie quotidienne, face aux mauvais coups qu'elles annoncent, sur quelle force pourrez-vous compter demain, qui soit proche de vous et vous aide à vous défendre ?
Car la France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur, de justice sociale, de solidarité,
de hauteur de vue dans la gestion des affaires. Il faut exiger du neuf, faire d'autres choix pour commencer à faire reculer le chômage et améliorer la vie.
Cette volonté, vous êtes des milliers à la partager dans notre circonscription.
A partir des débats qu'ils ont organisés avec des centaines de milliers de citoyens, depuis deux ans, les communistes ont élaboré six propositions pour la France qui sont soumises à votre approbation et qu'il est possible d'améliorer car c'est vous qui devez décider.
Vous pouvez la traduire en un acte utile : le vote communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemble- ment le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste. Je le sais.
Pour certains d'entre vous, vous avez même des critiques à lui faire. Mais si le P.C.F. remontait sensiblement, est-ce que ce ne serait pas une bonne chose pour vous et votre famille, pour être plus forts contre les mauvais coups qui se préparent ? En votant communiste il ne s'agira pas d'approuver l'ensemble de la politique du P.C.F., mais d'utiliser le seul moyen d'exprimer votre rejet de la politique actuelle, votre refus de la droite et de l'extrême droite, votre exigence de faire du neuf.
C'est pour cela que je m'engage, dans le respect de vos opinions à ne pas considérer votre vote communiste comme un ralliement au P.C.F., mais comme un puissant message que vous adressez à ceux qui sont au pouvoir aujourd'hui et à ceux qui y seront demain pour dire :
Ça suffit !...
Il faut faire d'autres choix qui, enfin, donnent la priorité aux hommes, à la justice sociale, à la fraternité et non plus aux magouilles, aux inégalités, à l'argent-roi.
DIMANCHE 21 MARS,
un moyen s'offre à vous d'affirmer votre volonté de vous défendre et d'être plus forts, en exigeant du neuf. Des millions de citoyens avec vous peuvent l'utiliser. Une remontée du Parti Communiste, ça comptera ...
Serge Macudzinski Vu le candidat.
Attention, cette circulaire n'est pas un bulletin de vote, son utilisation entraînerait la nullité de votre vote.
IMPRIMERIE DE SAINT-LEU 44 56 32 76