Elections des députés. 21 Mars 1993. Département du Loiret. 5ème circonscription
Suppléante: Monique CHOQUEL Conseillère municipale de Santeau
Jean-Pierre LEFAUCHEUX
Gérant d'agence
Présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai eu l'occasion de vous faire part de mes analyses et de mes propositions, pour que vous vous fassiez, vous- mêmes, votre opinion en toute connaissance de cause.
Faire rempart contre la droite
Au niveau national, la victoire de la droite est présen- tée comme certaine, avec le risque d'une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale.
Vous savez que l'application de son programme ferait courir un énorme danger à notre peuple et à notre pays; elle déboucherait sur un véritable recul de civilisation mettant en cause jusqu'aux grandes con- quêtes sociales du Front Populaire et de la Libération. C'est ce qu'exigent les puissances financières pour qui l'emploi, les salaires, les statuts, les conventions collectives, la sécurité sociale, les retraites sont autant d'obstacles à abattre.
Vous le savez aussi, la droite l'a assez claironné, le traité de Maastricht, c'est le sien.
Sur quelle force compter pour faire face?
La politique gouvernementale vous a profondément déçu. Le chômage, les inégalités qui s'aggravent, l'as- phyxie du monde rural, les "affaires politico-financiè- res", le manque de solidarité et de reconnaissance sociale vous mettent dans une colère justifiée.
En refusant de mettre en oeuvre une politique de gauche, en tournant le dos aux engagements pris, le gouvernement a nourri les ambitions de la droite.
Dans ces conditions, vous avez besoin d'une force bien décidée à faire obstacle aux mauvais coups que prépa- rent les Chirac et consorts.
Comment constituer cette force? Et donc comment utiliser votre bulletin de vote le 21 mars?
LE MESSAGE d'ANDRE CHENE:
JE VOUS INVITE A VOUS SERVIR DU VOTE LEFAUCHEUX-CHOQUEL
Je ne suis pas candidat à cette élection législative. En rappelant que j'ai été candidat à cette élection à neuf reprises, permettez moi, en quelques mots, de vous en expliquer les raisons. Non pas que je me considère à la retraite, mais je suis maire de Fleury-les-aubrais (se- conde ville du Loiret), premier vice-président du SIVOM (l'organisme qui unit toutes les villes de l'agglomération orléanaise) et conseiller général (l'administration de tout le département).
Cela fait beaucoup de travail. C'est pour continuer à bien le faire, que j'ai demandé à ne pas être candidat au siège de député en 1993. Et puis, on ne doit pas cumuler tous les mandats.
Par conséquent, j'invite les électrices et les élec- teurs qui me font confiance à porter leurs suffrages sur les candidatures de mes amis Jean-Pierre LEFAUCHEUX et Monique CHOQUEL. Je les con- nais bien et j'apprécie leur engagement aux côtés des gens, leur compétence et leur jeunesse.
André Chêne, Chevalier de la Légion d'honneur, Maire de Fleury-les-aubrais, Conseiller général du Loiret, Ancien député.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes dirigeants socialistes entendent continuer
Voter pour le parti au pouvoir? Mais Michel Rocard vient de décider sa disparition au profit d'un "mouvement" fédérant les dirigeants "écologistes" et une partie de la droite. Et ce serait ça faire du neuf? Mais on a déjà vu cela entre 1988 et 1991 lorsque, Premier Ministre, il a appelé, avec Lalonde des hommes comme le giscardien Soisson ou le barriste Durieux au gouvernement. On connaît le bilan.
Il n'y a pas d'avenir, pour les forces de gauche et de progrès, dans l'alliance avec la droite.
Les dirigeants écologistes prêts à gouverner avec la droite
Voter pour les écologistes? Non seulement, leurs dirigeants proposent de fausses solutions au principal problème du pays, l'emploi, en préconisant un partage du travail et des revenus qui ne peut en aucune manière relancer l'économie, mais ils ne cessent de répéter qu'ils sont prêts à entrer dans un gouvernement de droite.
Je vous propose une autre perspective
Face à la droite, il y a besoin de se rassembler pour résister efficacement, défendre les valeurs de la gauche et regagner pied à pied le terrain perdu.
Le bulletin de vote communiste est à votre disposition pour cela, c'est le seul vote utile et efficace pour construire le rempart solide qui fera barrage aux ambitions démesurées de la droite. Elle sait que c'est à cet obstacle-là qu'elle se heurterait demain, au Parlement et dans le pays.
Servez-vous du vote Jean-Pierre LEFAUCHEUX
Pas besoin pour cela d'être d'accord en tous points avec le PCF. Des millions d'électeurs se servant du vote communiste, cela créera une force avec laquelle il faudra compter.
Car une autre politique est possible, celle d'une France démocratique, solidaire et chaleureuse, celle qui donne la priorité aux hommes et aux femmes, celle qui refuse la loi du plus fort, la loi de la jungle. Et cet avenir est à inventer, à construire chaque jour.
Les communistes y travaillent, en tirant les leçons du passé, en se renouvelant profondément. Sont-ils les seuls à chercher ce nouveau chemin? Evidemment non! Nous sommes des millions, et vous en êtes.
Contre l'Europe de Maastricht, pour une Europe progressiste.
Lors du référendum sur Maastricht, nous avons été une large majorité à voter "non" dans notre département. D'autres, en votant "oui" ont pensé en toute bonne foi que les choses iraient mieux.
Maintenant que l'expérience est là, nous pouvons nous retrouver pour amplifier notre refus d'une Europe de la finance, de la faillite et ouvrir la voie à une Europe des peuples.
Quand on se rassemble, on est plus fort.
La France que nous aimons avancera grâce à la démocratie, au pluralisme et à l'intervention de chacun. Vous avez beaucoup réfléchi et la décision vous appartient.
J'ai mes idées, vous avez les vôtres, et c'est bien ainsi. Je ne vous demande pas un chèque en blanc.
Je vous propose d'utiliser le bulletin de vote Jean-Pierre LEFAUCHEUX pour dire qu'ensemble nous sommes debout et qu'il faudra compter avec nous tous.
Je ne vous fais pas de promesses mais je prends un engagement: être toujours à votre disposition pour vous aider à vous défendre, à vous rassembler dans le respect de nos différences.
Efficace pour résister dès demain, utile pour reconstruire une perspective d'avenir, le vote que je vous propose est décisif pour modifier le rapport des forces en votre faveur.
Dimanche 21 mars
LE VOTE UTILE CONTRE LA DROITE ET POUR LES CHANGEMENTS
Jean-Pierre LEFAUCHEUX QUE VOUS SOUHAITEZ.
Vu, le candidat.
Claude Lefort Imprimeur - Orléans - 38 74 02 02
Sciences Po / fonds CEVIPOF