NIÈVRE 3e Circonscription
CHASSE - PECHE - NATURE - TRADITIONS
Le Mouvement des Régions de France
Hommes et Femmes de la Terre et de l'Eau, la Nature est notre culture,
et nous n'avons pas vocation à aller, comme tant d'autres, refaire le monde à l'aune d'idéologies sectaires ou vieillissantes.
Mais nous sommes, malheureusement, bien obligés de constater que nos hommes politiques, toutes ori- gines confondues, n'ont pas su - ou voulu - préserver notre capital nature et anticiper sur les dégradations de notre environnement. Du même coup, ils ont hypothéqué l'avenir et l'existence même des pratiques et des valeurs culturelles qui s'y attachent.
Contents de trouver plutôt en nous des boucs émissaires commodes, ces hommes n'ont pas eu davantage la volonté ou le courage, tant à l'échelon européen que national, de défendre et promouvoir les activités de nature, leurs spécificités locales, et plus globalement la ruralité. Cette ruralité, déjà sacrifiée économique- ment et socialement, et qui ne veut plus l'être dans sa culture.
LES RAISONS DE L'ENGAGEMENT
Fascinés par une écologie de salon plutôt que par l'écologie en action que nous représentions ; soumis aux diktats des technocrates bruxellois, passifs devant la construction d'une Europe de l'uniformité et non de la diversité, séduits par un modèle anglo-saxon de société citadine - qui rêve la nature à défaut d'y vivre et de la vivre - nos politiciens se sont faits écologistes à mesure que ces derniers se faisaient, eux, politiciens.
Les Régionales de 1992 et le référendum consacré au Traité de Maastricht ont confirmé la prise de conscience née des élections européennes de 1989 : bon nombre de nos concitoyens, qui ont encore en héri- tage un certain bon sens paysan, n'acceptaient plus le nivellement systématique de ces spécificités régionales et locales, qui sont le "sel de la vie" et auxquelles nous sommes tous profondément attachés. Ces hommes et ces femmes ont apporté leur soutien massivement au seul mouvement qui défendait cette culture, passion- nément, honnêtement, sans braderie ou calcul politicien, dans le respect des opinions de chacun : Chasse - Pêche - Nature - Traditions.
En grande partie parce que nous ne disposions pas des moyens financiers que les grands partis se réser- vent désormais sur le budget de l'Etat et parce que nous n'avions pas vocation à entrer en politique, nous n'envisagions pas, à l'origine, d'engagement dans des scrutins autres que proportionnels.
Finalement deux raisons nous ont amenés à laisser dans chaque département, à ceux qui nous soutien- nent, le choix de l'engagement aux élections législatives : à la fois le souci de ne pas laisser, ici ou là, aux défenseurs d'une écologie idéologique, le soin d'être présent ou de faire la différence au second tour et d'im- poser demain leur vision du monde à notre Parlement, à notre pays.
L'autre raison tient à la réelle volonté des français, de participer davantage à la vie publique, au fonc- tionnement de l'Etat qui ont été confisqués par les grands partis et quelques élites de notre technostructure, éloignés de nos préoccupations et de nos aspirations.
Pourtant, au Parlement, des décisions essentielles se prendront de plus en plus en faveur de l'aménage- ment du territoire, de nos espaces, de la solidarité ville/campagne, qui sont les grands abandonnés et le grand échec des gouvernements successifs depuis plusieurs décennies.
Des décisions essentielles pour l'avenir de la nature, de notre qualité de vie qui nous imposent d'être,
Sciences Po / fonds CEVIPOFparmi d'autres, les nouveaux acteurs de cette politique et partie prenante des enjeux - comme nous le sommes déjà au sein de nombreux Conseils Régionaux, grâce à vous.
NOS VALEURS
Comme tous ceux qui y vivent, nos campagnes ont de solides traditions d'hospitalité et de respect des hommes. Mais elles ne veulent pas devenir les réserves d'indiens ou les jardins aseptisés que les technocrates et les intégristes du dimanche nous préparent actuellement.
Nous vivons quotidiennement la nature et nous sommes - hélas ! - pratiquement les seuls à y consacrer, en sus des idées, des moyens considérables.
Nous croyons que l'environnement ne doit être ni un monopole de pensée, ni une contrainte, mais que sa sauvegarde doit dépendre plus étroitement des comportements et de l'action de ceux qui sont les premiers intéressés à son maintien et à sa gestion.
Nous croyons aux activités de nature génératrices de cohésion sociale, de convivialité, et d'une vie asso- ciative intense dans tous les villages et villes de ce pays.
Nous croyons à une nature construite harmonieusement avec l'Homme et non contre lui : à une utilisa- tion judicieuse et prudente des ressources naturelles - sources de valorisation de l'espace rural, menacé dans de nombreuses régions de France.
Ce sont ces valeurs, ces diversités, cette passion que les femmes et les hommes qui se présentent à vos suffrages sous l'étiquette Chasse - Pêche - Nature - Traditions se sont engagés à défendre et promouvoir de toutes leurs forces, loin de tout marchandage, de tout calcul politicien.
Simplement parce qu'ils sont convaincus que l'on ne se contente pas d'hériter de la nature et de sa propre culture, mais qu'on les emprunte aussi à ses enfants.
Simplement parce que l'âme et la richesse de nos régions, nos traditions et notre patrimoine sont notre responsabilité, valent tous les idéaux politiques et méritent bien davantage encore d'être transmis.
En votant le 21 mars prochain pour les candidats Chasse - Pêche - Nature - Traditions, vous nous aide- rez à rendre la vie publique aux citoyens et à préserver les racines de notre avenir.
VOTEZ Dominique CROENNE, Raymond NEZEL. Une force qui compte.
Vu, le candidat. Vu, le suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF