Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Deux-Sèvres
4e Circonscription : BRESSUIRE - THOUARS
Élections Législatives du 21 Mars 1993
DOMINIQUE PAILLÉ Maire des Aubiers
Suppléant ALBERT BROCHARD Député sortant
Chères électrices, chers électeurs,
Votre choix du 21 mars est décisif pour l'avenir de la France et du Nord Deux-Sèvres.
Nous avons besoin d'une majorité capable de conduire le changement indispensable au redressement du pays.
Et cette majorité, pour être porteuse d'idées neuves, doit accueillir très largement une nouvelle génération de responsa- bles, condition essentielle d'une alternance politique et morale réussie.
A l'Assemblée Nationale, sans sectarisme ni complaisance, je défendrai les valeurs qui sont les miennes et celles de l'UDF à laquelle j'appartiens : un libéralisme économique raisonné, le progrès social, la responsabilité individuelle et la solidarité.
Enfant du pays, homme de terrain, disponible car je ne cumule pas les mandats, je mets à votre service et à celui du Nord Deux-Sèvres mon dynamisme, mon expérience locale et également nationale.
" J'ai la conviction qu'ensemble, forts de ces atouts el Se notre détermination, nous réunions. Muci de votre confiance" &
DOMINIQUE PAILLÉ
L'efficacité au service du Nord Deux-sèvres
UDF
IMPRIMERIE JADAULT - 79440 COURLAYSciences Po / fonds CEVIPOF
AUCUNE PROMESSE MAIS LA VOLONTE D'ABOUTIR
Nos priorités pour la France :
· l'emploi par la réduction des charges, une autre politique éducative et l'amélioration de la formation professionnelle.
· un encouragement à l'investissement des P.M.E. - P.M.I. par un soutien fiscal à l'épargne investi dans les fonds propres et la création d'entreprises.
· l'aménagement du territoire au profit des zones rurales pour enrayer la désertification.
· la défense et la promotion de notre agriculture par la renégociation de la PAC, le refus du pré-accord GATT et la mise en place de vraies mesures nationales de diminution des charges fiscales et sociales qui pèsent sur nos exploitations.
· un traitement des problèmes sociaux qui fasse appel à la responsabilité de chacun pour préserver et améliorer notre système de protection.
· une véritable décentralisation des moyens culturels pour que la région parisienne ne soit pas la seule à bénéficier de toutes les actions.
Mes priorités pour le Nord Deux-Sèvres :
· offrir sur place à nos jeunes des formations diversifiées et de haute qualité.
· accélérer le développement de nos voies de communication afin qu'autour de notre seul axe national (la N 149) un maillage de voies secondaires puisse rapidement être réalisé.
· obtenir des liaisons ferroviaires entre Thouars et Tours permettant des correspondances pratiques avec le TGV.
· imposer le Nord Deux-Sèvres dans les zones d'aides européennes aux régions défavorisées ou en situation difficile.
· développer nos productions agricoles de qualité, accompagner leur mise sur le marché et soutenir les industries agro-alimentaires.
· maintenir le petit commerce, implanter harmonieusement l'habitat social dans notre campagne et promouvoir les actions touristiques complémentaires à l'activité économique et qui peuvent mettre en valeur notre environnement.
Député depuis 1973, j'ai accepte; à la Demande de Dominique Paillé et de nombreux amies, d'être for sufflé and je souhaite que vous lui affortiz massivement vos suffrages de le 21 Mars prochain . Chaque voix es faveur de Sommique vaille, stens pas es avant pour le Nord- Deux Levis aroch
Le 21 MARS, vous choisirez un député :
· efficace, à la compétence nationale reconnue
· disponible parce qu'il ne cumule pas les mandats
· simple, accessible parce qu'il conçoit autrement la politique.
VOTEZ UTILE DÈS LE 1 er TOUR VOTEZ et FAITES VOTER D. PAILLĒ
Vu, le Candidat, Dominique PAILLÉ Maire des Aubiers,
Suppléant : Albert BROCHARD Député sortant.