ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
6° CIRCONSCRIPTION
Béziers - Bassan - Boujan-sur-Libron - Cazouls- les-Béziers - Cers - Colombiers - Corneilhan - Lespignan - Lieuran-les-Béziers - Lignan-sur-orb - Maraussan - Portiragnes - Sauvian - Sérignan - Valras-Plage - Vendres - Villeneuve-les-Béziers
Candidat de l'Opposition UNION UDF - CNI
Raymond COUDERC
46 ans Vice-Président du Conseil Régional Conseiller Général de Béziers IV Conseiller Municipal de Béziers Professeur à l'Université de Montpellier III
Suppléant : Roger LOUIS Vice-Président de la Caisse d'Allocations Familiales Administrateur F.D.S.E.A. Viticulteur Bio
Nous voulons ENTREPRENDRE avec Raymond COUDERC
POUR METTRE FIN AU GACHIS SOCIALISTE
Engagé en politique au lendemain du 10 mai 1981, Raymond COUDERC n'a jamais accepté de voir la France (puis Béziers) aux mains des socialistes et de leurs alliés communistes. Il veut mettre fin au gâchis socialiste, mettre fin à la spirale du chômage, à l'immigration sauvage, à l'insécurité croissante, au dysfonctionnement du système éducatif.
L'Etat doit assumer correctement ses missions sans faiblesse : la protection des biens et des personnes, la défense de de notre identité nationale, l'allègement des charges excessives qui pèsent sur les entreprises, la défense de l'agriculture et du monde rural : en un mot rétablir la confiance.
POUR SE SERRER LES COUDES
La situation est si grave dans notre région et dans notre pays qu'il faut serrer les rangs pour mettre en chantier le redressement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est pour cela que Raymond COUDERC a réalisé l'union des composantes de l'U.D.F (Parti Républicain, Centre des Démocrates Sociaux, Parti Radical, Adhérents Directs) et du Centre National des Indépendants.
C'est également pour cela qu'il a choisi Roger LOUIS comme suppléant, exprimant ainsi la diversité et la richesse de l'opposition libérale. La diversité car Roger Louis, de l'U.N.R. des années 60 au R.P.R. des années 80, a toujours été un gaulliste convaincu. La diversité parce que Roger LOUIS a défendu le "NON" à 'Maastricht. Mais la richesse aussi parce que Roger Louis a un profil complémentaire de Raymond COUDERC : viticulteur "bio", syndicaliste, vice-président de la Caisse d'Allocations Familiales, il est connu pour sa compétence et son dévouement.
A eux deux, ils ont fait, sur le terrain, l'unité de l'opposition !.
POUR UN DEPUTE A TEMPS COMPLET
Depuis douze ans qu'il travaille sans relâche pour Béziers et le Biterrois, Raymond COUDERC est connu de toutes et de tous. Toujours à l'écoute des gens, toujours présent pour aider les communes, pour appuyer les activités économiques et pour soutenir les organisateurs de manifestations sportives ou culturelles, il ne compte pas son temps ni sa peine pour le service de cette région et de ses habitants.
Etre député pour lui, c'est avoir l'honneur d'obtenir votre confiance pour être votre porte-parole. Il ne sera pas un député du week-end : il sera à vos côtés, auprès de vous, comme il l'a toujours été.
Le Comité de Soutien à Raymond Couderc Vu le Candidat
Hérault Informations - Imprimerie Occitane - 34500 Béziers
Sciences Po / fonds CEVIPOF