Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars 1993 5° Circonscription de l'Oise
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
En dix ans, la France et les Français ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au pre- mier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'indivi- dualisme sauvage.
Nous croyons à la force des idées, nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société.
FRANÇOIS FERRIEUX Conseiller Municipal de Compiègne
SUPPLÉANT JÉROME FURET Conseiller Municipal de Crépy-en-valois
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
WAU NOM DE L'HONNÊTETÉ POLITIQUE
Socialiste depuis toujours, je reste fidèle à mes idées de justi- ce sociale, d'égalité devant la santé, devant les nuisances et la pollu- tion, d'égalité des chances devant la formation tout en préservant les libertés fondamentales. Et cela, que les vents soient porteurs ou contraires. D'autres pratiquent la valse à trois temps des étiquettes politiques sous prétexte que les Français sont d'humeur changeante. Mais les rochers résistent aux flux comme aux reflux ...
AU NOM DE LA TRANSPARENCE
Parce que quelques individus de tous bords ont failli, j'ai per- sonnellement tenu à faire la transparence financière dans cette cam- pagne. J'ai donc publié, dans mon journal électoral, ma déclaration d'impôt 1992 et le budget prévisionnel de recettes et dépenses de campagne. J'attends la même chose des autres candidats ...
AU NOM DE MES CONVICTIONS
Je crois que le partage du travail est la seule façon de réduire durablement le chômage qui augmente dans tous les pays.
Je crois que notre protection sociale est menacée par le retour de la droite. Celle-ci prétend réformer mais dans quel sens?
Je crois enfin que l'environnement doit être au service des hommes et la qualité de la vie accessible à tous et pas seulement à quelques privilégiés.
François FERRIEUX 50 ans, marié, 2 enfants.
Ingénieur en aéronautique. Enseignant chercheur à l'Université de Technologie de Compiègne (UTC).
Chevalier de l'Ordre National du Mérite. Conseiller Municipal de Compiègne depuis 1983. Conseiller Régional de Picardie de 86 à 92
Jérôme FURET
30 ans.
Juriste de formation, depuis 1988, assistant parlementaire de Michel Françaix, député sortant. Conseiller Municipal de Crépy-en-valois
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL de Michel FRANÇAIX
"J'ai été empêché de me représenter démocratiquement devant vous.
"Durant cinq ans, j'ai été proche de votre vie quotidienne et de vos préoccupations. Ces permanences répétées, ces inaugurations multiples m'ont fait appréhender votre vie de chaque jour, vos désirs et vos soucis. Cette tâche m'a permis de nouer des relations d'amitié avec beaucoup d'entre vous.
"C'est pourquoi, au nom de notre confiance réciproque, je vous demande de soutenir, par votre vote, mon ami François FERRIEUX et Jérôme FURET, mon assistant parlementaire.
"Depuis cinq ans, je travaille avec eux sur les dossiers des cinq cantons de la circonscription. Vous approuvez ce travail que nous avons réalisé ensemble. J'ai confiance. Vous reconnaîtrez la tâche accomplie et me marquerez votre sympathie personnelle en votant pour François FERRIEUX et Jérome FURET."
7. Fancy 1
Michel FRANÇAIX, votre Député
Une équipe socialiste à votre service: Furet, Ferrieux, Françaix - les 3 F
SOUTIEN DE Michel LEMAIRE
"Il y a 20 ans que je travaille avec François FERRIEUX. Tout le monde sait que c'est un «battant». C'est un esprit tolérant qui met beaucoup d'imagination à se battre pour la formation, pour l'emploi et la santé. Ceux qui me font confiance pourront sans réserve, comme moi, soutenir François FERRIEUX".
Fidèlement vôtre,
Michel LEMAIRE, Conseiller Général de l'OiseSciences Po / fonds CEVIPOF
" L'espérance est une mémoire qui désire " Victor Hugo
l'Espérance
Le "Big-Bang", c'est notre main tendue vers les femmes et hommes de progrès dans cette circonscription.
François FERRIEUX et Michel ROCARD, à Matignon, ont évoqué l'avenir du Sud de l'Oise.
la Mémoire
Avec Pierre MAUROY, nous croyons aux valeurs fondamentales de la gauche socialiste et républicaine: solidarité et liberté.
le Désir du Renouveau
Ségolène ROYAL et Elisabeth GUIGOU sont venues récemment soutenir François FERRIEUX et témoigner du renouveau de la politique.
Vu, les Candidats - Imprimerie Houdeville, Beauvais