Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE NORD MEUSIEN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez choisir, le 21 mars, celui qui sera, réellement, votre porte-parole à l'Assemblée Nationale.
Vous lui confierez vos espoirs légitimes, et si souvent déçus, d'un plus grand dynamisme économique et social, d'un cadre de vie meilleur, dès aujourd'hui et pour l'avenir.
Votre député sera le partenaire actif d'une politique que j'ai toujours défendue, et que je défendrai encore dans les rangs de l'actuelle opposition, au nom des libertés et du pro- grès pour tous.
Il portera aussi les aspirations de notre circonscription. Le député du Nord Meusien doit être un homme de terrain, connaissant parfaitement les problèmes du Nord Meusien, et travaillant, aux côtés de ses habitants, au bien-être de tous.
Aux électeurs du Nord Meusien, j'apporte mon expérien- ce d'élu au Conseil Général, œuvrant depuis 13 ans à défendre leurs intérêts.
Voilà le sens de ma candidature : une chance de plus pour la victoire de l'opposition et l'épanouis- sement de notre circonscription.
MAURICE
DELAMARCHE
Vice-Président du Conseil Général Candidat aux élections législatives
Paul-Emile BABIN
Maire Suppléant
IMPRIMERIE TYPO-LORRAINE - VERDUNSciences Po / fonds CEVIPOF