Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
2e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
EVA MOUROT Employée
SUPPLEANT : ANDRE BORCHINI Conseiller Municipal de Tinqueux
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons, le 21 Mars, à élire des députés, ceux-là même qui font et défont les lois. On nous dit que nous n'aurions le choix qu'entre la politique actuelle qui nous fait mal ou le retour de la droite qui ne peut qu'aggraver la situation. C'est faux. Rien n'est écrit d'avance, l'opinion de chacune et chacun compte, il faut la donner.
Des propositions concrètes, nous en avons (voir au dos). L'élection est un moyen de les faire avancer. Si le nombre de députés communistes était multiplié par 2, 3, 4, la politique française s'améliorerait pour des millions de salariés. Déposée par les 26 députés communistes sur 570 que compte l'Assemblée Nationale, une loi contre les licenciements, pour le reclassement des salariés, pour le contrôle des fonds publics a été obtenue. Utilisons-la. Grâce à vous, voyez ce que nous pourrions obtenir comme avancées sociales.
Aujourd'hui, nous voyons le résultat quand le Parti Communiste est moins fort ; pour les uns, la vie est dure, la société inégalitaire, pour les autres, les possédants, c'est la prospérité.
La droite d'aujourd'hui est plus dangereuse que celle d'hier, après les brèches ouvertes dans les acquis par les gouvernements socialistes. Il est du devoir de toutes les forces de progrès de la combattre et d'ôter toute illusion à son égard.
Vous avez pu voir, comme moi, le Président de la République, s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite, et comme moi, entendu Michel Rocard, ancien Premier Ministre, annoncer la disparition du Parti Socialiste qui ferait place à une autre formation regroupant socialistes, écologistes, centristes. Nous pouvons être inquiets de la suite des événements avec tous ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. Cette situation rend plus que jamais le vote communiste indispensable.
Les mesures que nous proposons sont à discuter et à enrichir. Ce ne sont pas des remèdes miracles du type : partage du travail que, même les verts proposent, ni du type renvoyer les femmes à la "popote" que propose le Front National. Ces méthodes sont illusoires et même ceux qui nous gouvernent le savent bien ; seulement cela les arrange, car, pendant qu'on en parle on ne pose pas les vrais problèmes.
La population ne doit pas se laisser mettre un bandeau sur les yeux : il faut qu'elle s'exprime. Et les femmes, les premières ont tout à gagner à vouloir changer cette politique néfaste pour elles, leurs enfants, leur famille. Elles représentent 53% des électeurs. J'ai moi-même famille, enfants et je sais que, pour leur avenir à tous, la meilleure chose à faire c'est de voter pour le Parti Communiste Français.
Accroître l'audience des candidats présentés par le Parti Communiste Français est une condition pour inverser le cours des choses pour faire ENFIN du NEUF.
Eva MOUROT #oured
Vu, la CandidateSciences Po / fonds CEVIPOF
CREER DES EMPLOIS, C'EST POSSIBLE
La France a besoin d'une politique nouvelle. Les communistes font des propositions. Il les soumettent à la discussion de notre peuple.
Il existe d'immenses besoins dans les domaines les plus divers : produits industriels, alimentaires, services, transports, logements, environnement, coopération internationale ...
Pour satisfaire ces besoins, il faut créer des emplois. Et c'est possible : des richesses considérables sont aujourd'hui dilapidées dans des spéculations de toutes sortes. Des crédits publics destinés à l'emploi sont détournés. Utilisons cet argent autrement : au service du progrès social et de l'avenir du pays.
MESURES IMMEDIATES POUR L'EMPLOI
mpulser une nouvelle croissance en inversant la poli- tique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créateur d'emplois. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réa- lisés ne soit pas réinvestie. La taxation des placements financiers pour contribuer à la protection sociale ferait d'une pierre deux coups et dissuaderait la spéculation en encourageant l'investissement.
· A ppliquer immédiatement et rigoureusement la nou- velle loi pour l'emploi, adoptée à l'initiative des députés communistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclassements des salariés et d'autres mesures, telles que la création d'activités nou- velles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
· A ller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminu- tion de salaire. Le Commissariat au plan reconnaît lui- même qu'une réduction de 2 heures créerait 500.000 emplois sur 5 ans.
· A ugmenter dans les entreprises le temps de forma- tion continue qui est actuellement en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintiendrait plus de 500.000 emplois.
· H umaniser les services par la création d'emplois utiles dans le secteur public, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi les banques, les distribu- teurs d'essence, les supermarchés, etc ...
Ce sont là aussi des centaines de milliers d'emplois.
POUR LE DEPARTEMENT DE LA MARNE
· N ous avons demandé au Préfet de bloquer toutes les procédures de licenciements tant que la loi votée par le Parlement, à l'initiative des députés communistes ne serait pas appliquée.
· N ous demandons que toutes les entreprises qui bénéficient d'une aide publique ou d'une exonération fis- cale, s'engagent en revanche à garantir l'emploi.
· N ous avons proposé qu'une unité de traitement des déchets hospitaliers et médicaux soit créée à Châlons-sur- Marne, pour toute la région.
· T axer les placements financiers c'est obtenir dans le secteur du champagne, le retour à la source de capitaux nécessaires à l'investissement et au développement d'ac- tivités.
· Le développement de l'agro-industrie, alimentaire et non alimentaire implique la condamnation de la politique européenne des quotas et des jachères, alors que TOUS les parlementaires marnais ont soutenu MAASTRICHT.
POUR EXPRIMER VOS ASPIRATIONS SERVEZ VOUS DU VOTE COMMUNISTE
SEPICCOM Charleville-Mézières / 24.59.91.34 ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒