Sciences Po / fonds CEVIPOF
VU LES CANDIDATS
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 3 ème circonscription D'INDRE ET LOIRE
CANDIDAT DE L'OPPOSITION NATIONALE
Mon parti, c'est la Touraine.
Dominique LAVAL
Suppléant : François RUEL, Maire adjoint de Montbazon.
Chers Tourangeaux,
Demain, vous allez élire celui qui vous représentera et qui représentera votre Région à l'Assemblée Nationale. Vous allez devoir choisir.
Par votre vote, vous pourrez sanctionner le gouvernement socialiste qui depuis 12 ans, mène notre pays droit à la catastrophe. Par votre vote, vous pourrez faire le choix du changement et de l'espoir.
Pour être votre député, j'ai à la fois la PASSION pour notre région, ce qui est nécessaire pour la défendre, et la VOLONTÉ de changer ce qui ne va pas.
Mes attaches, mes racines sont en Touraine : arrivé à 14 ans, c'est là que j'ai tout appris. Apprenti à Beaulieu-les-Loches, puis ouvrier, puis chef d'entreprise et aujourd'hui Président d'un groupe d'horlogerie française, j'ai installé une de mes entreprises en Touraine voici maintenant 17 ans. J'ai franchi tous les échelons de la vie sociale et j'en connais les problèmes.
Je n'accepte pas aujourd'hui de voir notre région dépérir, notre agriculture bradée, notre paysage détérioré, le climat d'insécurité grandir, notre culture tourangelle s'éteindre ...
Je n'accepte pas de voir la France, notre pays, perdre sa dignité, sa morale et sa grandeur. Vous ne l'acceptez pas.
C'est pourquoi j'ai décidé de me présenter à ces élections.
Ensemble, nous pourrons faire changer les choses, nous en avons le courage et la force pour notre région et pour notre pays. Il est temps de faire place aux hommes d'ACTION plutôt qu'aux promesses politiques. Il est temps de faire place aux hommes de CONVICTION.
FAISONS ENSEMBLE LE CHOIX DU CHANGEMENT ET DE L'ESPOIR.
J'ai choisi comme suppléant François RUEL, maire-adjoint de Montbazon. Il bénéficie d'une grande expérience dans la gestion municipale, il est défenseur d'une morale politique indispensable dans cette tourmente de scandales en tous genres, c'est un homme de confiance.
Je vous fais confiance . Dominique Laval
ACTION ! POUR UNE FRANCE LIBÉRALESciences Po / fonds CEVIPOF
Mon parti, c'est la Touraine
Ensemble, agissons pour la Touraine, agissons pour son renouveau et participons activement au redressement de la France.
Pour donner toutes ses chances à la Touraine, j'ai la volonté, avec vous, de dynamiser notre économie locale et de tirer parti des atouts de notre région.
· En facilitant l'implantation d'entreprises nouvelles, pour créer des emplois et faire revivre le sud de la Touraine, c'est possible, je l'ai fait. ☒
· En rétablissant l'équilibre entre la ville et la campagne, 90 % d'habitants sur 10 % du territoire, c'est une folie.
· En travaillant au maintien des agriculteurs sur leurs terres car dans quelques années ils retravailleront à 100 %, ce sera vital pour l'Europe et pour le Monde.
· En accélérant l'amélioration des réseaux routier et ferroviaire locaux.
· En développant la promotion du patrimoine historique et architectural unique au monde de notre région par des actions culturelles, pour créer un courant touristique international.
· En développant les transports en commun dans la vallée de l'Indre.
· En apportant aux jeunes désenchantés de Saint-Pierre-des-Corps, l'esprit libéral et entreprenant qui leur donnera espoir et enthousiasme pour leur avenir.
· En collaborant étroitement avec les élus locaux proches de vous. ☒
· En vous informant des actions menées à l'Assemblée pour la Touraine. ☒
Ma priorité, c'est l'emploi
Officiellement 3 millions de chômeurs, c'est grave, très grave, nous devons réagir.
Chef d'entreprise, j'ai l'habitude d'être concrètaussi, je vous le dis : des solutions existent. Pour créer des emplois, il faut que les entreprises françaises soient compétitives.
· En refusant l'importation déloyale des produits des pays ☒ non soumis à la protection sociale de leur main d'oeuvre, ☒ · En réduisant les charges sociales, notamment en les rendant plus justes sur le travail à temps partiel,
· En favorisant les emplois de service qui offrent des débouchés innombrables, ☒
· En encourageant les artisans, les professions libérales, les ☒ commerçants et les entreprises en les libérant des carcans administratifs,
· En réprimant le travail "au noir", les "chômeurs professionnels" et tous les détournements abusifs qui pénalisent les salariés.
· En réhabilitant le travail manuel, car il le mérite, ☒ l'apprentissage, par la mise en place d'une véritable formation professionnelle.
L'emploi sera ma première tâche pour la Touraine car son avenir en dépend.
Ma conviction, c'est la France
Nous ne pouvons laisser plus longtemps notre pays aux mains d'un gouvernement qui l'a mené droit à la faillite, qui s'est plus occupé de coloniser l'Etat en plaçant les copains aux bons postes que de gouverner.
Dès le 29 mars, nous devrons agir vite pour redresser la France.
· En freinant les folles dépenses de l'Etat,
· En enlevant aux mains des technocrates la gestion de notre agriculture et en négociant les termes d'une véritable Politique Agricole Commune, enfin, en refusant les diktats étrangers,
· En réduisant les impôts, taxes, charges et complications administratives qui étouffent nos entreprises,
· En transformant l'administration pour qu'elle redevienne performante et qu'elle se consacre à servir le public,
· En restaurant la sécurité, car c'est la première mission de l'Etat,
· En menant une politique volontaire de santé pour lutter rapidement contre le fléau qu'est le Sida.
· En résolvant nos problèmes d'immigration par l'application ☒ des lois : stopper l'immigration clandestine par une reconduite à la frontière automatique, la limiter par l'abrogation de la loi sur le regroupement familial ...
· En mettant un terme à la corruption.
La France est le plus beau pays du Monde. Rendons lui l'Honneur.
LE 21 MARS 1993, VOUS AVEZ LE POUVOIR DE FAIRE CHANGER LES CHOSES. VOUS POUVEZ CHOISIR LE CHANGEMENT ET L'ESPOIR.
VOTEZ DOMINIQUE LAVAL, UN HOMME D'ICI
IMPRIMERIE PAUL - 37300 JOUÉ-LÈS-TOURS - FLC. TOURS 8 306 721 500 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐