République Française - Elections Législatives du 28 Mars 1993
1re Circonscription de Maine-et-loire
Assurer les chances de chacun
Yves MEIMOUN
42 ans Marié, 2 enfants Professeur de Lettres
Suppléant Jacques CAILLÉ
Conseiller municipal de Saint-Barthélemy-d'Anjou
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Tout d'abord, permettez-nous de remercier toutes celles et tous ceux qui ont bien voulu nous soutenir de leurs suffrages, et d'espérer que vous serez encore plus nom- breux, dimanche 28 mars 1993, lors du second tour.
La victoire de la droite à ce premier tour des Législatives signifie sans doute la sanc- tion apportée à une politique qui, malgré tous ses efforts et dans une conjoncture écono- mique mondiale très difficile, n'a pas pu enrayer la montée du chômage. Mais cette vic- toire, déjà arrogante dans le ton, risque d'être démesurée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un Parlement à majorité écrasante ne saurait constituer en aucun cas une victoire de la démocratie, surtout lorsqu'on se rappelle les menaces de régression sociale qui accompagnent la droite au pouvoir.
C'est à vous de décider du contraire.
Dans cette circonscription, la gauche et les écologistes ont su manifester leur existen- ce et leur résistance ... A cet égard, nous invitons ceux qui ont préféré s'abstenir au pre- mier tour à rejoindre le camp des forces de progrès afin qu'il y ait au moins un député socialiste sur le Maine et Loire pour défendre la solidarité et le progrès social. C'est ainsi que pourra se mettre par ailleurs en place la reconstruction d'une gauche socialiste.
Ni usés, ni désabusés, animés de la même combativité et des mêmes convictions, nous souhaitons aller une nouvelle fois à votre rencontre vous proposer notre contrat pour la France, notre souci de défendre la protection sociale, l'école républicaine et la voie du partage du travail.
Nous vous prions d'agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de notre dévouement.
July
Yves MEIMOUN Candidat titulaire
Jacques CAILLÉ Candidat suppléant
Suppléant Jacques CAILLÉ 56 ans, Marié, 5 enfants
VU, LES CANDIDATS.
PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le progrès
IMPRIMERIE PAQUEREAU / ANGERS