Élections législatives de mars 1993
ColaciE
Roger HEYER
52 ans - 3 enfants Technicien génie rural DDAF Conseiller municipal délégué à l'environnement Président fondateur du CEEA Ancien Président de l'ABPN Co-fondateur de la Fédération de Protection de la Nature du Territoire de Belfort
Claudine VOIGNIER
48 ans - 2 enfants
Conseillère d'orientation pro- fessionnelle
Conseillère municipale et districale de Belfort
Co-fondatrice de l'Association Nature et Vie
Membre du Conseil d'Admi- nistration du CEEA
L a situation économique et sociale se dégrade dangereusement ainsi que l'environnement. La démocratie et le débat d'idées sont en panne.
Issus du monde associatif, nous nous battons Claudine Voignier et moi avec opiniâtreté depuis plus de 20 ans pour plus de démocratie et afin de protéger votre santé, votre environnement, vos emplois et votre qualité de vie dans le Territoire de Belfort.
Notre travail et notre stratégie basés sur le dialogue et la négociation avec les décideurs nous ont permis d'obtenir sur l'ensemble du département et sur la ville de Belfort de nombreuses réalisations écologiques. (Voir notre journal).
Nous nous présentons à cette élection:
- pour gagner la bataille de l'emploi en réconciliant l'économie avec l'écologie et en proposant la création de nom- breux emplois protégeant l'homme et son environnement.
- pour promouvoir la solidarité en aidant les exclus de l'emploi par le partage du travail sans perte de revenu pour les bas salaires.
- pour rassembler, écouter, faire participer l'ensemble des citoyens au delà des clivages politiques dépassés, et réus- sir la démocratie.
Améliorons ensemble notre démocratie, notre qualité de vie et nos emplois en préservant la vie des générations actuelles et futures. Plus vous me donnerez de voix, plus je serai en mesure de peser sur les décisions et vous défendre, je compte sur vous encore une fois, le 21 mars comme vous pouvez compter sur moi.
Roger HEYER. Candidat Ecologie 90.
RECONCILIER ECOLOGIE ET ECONOMIE POUR AMELIORER LA QUALITE DE LA VIE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS 21 PROPOSITIONS
DEPARTEMENTALES
· 1 - DÉMOCRATIE. Création d'un Conseil de Circons- cription associant le Député et les Habitants.
· 2 - ENVIRONNEMENT. Créer un office départemental de l'environnement et de l'emploi.
· 3 - AIR. Construire le réseau de surveillance de la pollution radioactive et de la qualité de l'air dont le financement est déjà assuré.
· 4 - EAU. Protéger définitivement la zone de captage de Sermamagny en créant une réserve naturelle volontaire. Défendre toutes les nappes phréatiques et l'eau potable par une aide accrue aux collectivités pour les stations d'épuration (Rougemont le Château).
· 5 - SOLS. Instituer un enseignement sur l'agrobio au LEPA de Valdoie et développer une agriculture qualitative et diversifiée.
· 6 - DÉCHETS. Les acteurs économiques qui utilisent des matériaux recyclés recevrons une subvention plus importante, mettre en place la collecte et le tri sélectif des déchets sur le Département à partir du concours d'idées lancé en 1993 sur le concept d'écopoints intégrés dans l'environnement.
· 7 - BRUIT. Lancer un vaste programme pour l'isolation phonique dans les établissements publics et les logements collectifs et les divers équipements.
· 8 - ESPACES NATURELS. Étendre à l'ensemble des com- munes du Territoire de Belfort la mise en souterrain du résau EDF et PTT, veiller à l'entretien et à la protection de la natu- re par l'emploi de gardes verts.
· 9 - VOIE RAPIDE. Soutenir les communes de Botans, Dorans, Argiésans et Banvillars pour obtenir des aména- gements phoniques et paysagers sur la voie de liaison A36/RN 83 afin de protéger la qualité de vie des rive- rains.
· 10 - EUROCKÉENNES. Demander le déplacement des Eurockéennes du Malsaucy (zone de nidification) sur un autre site à étudier en commun avec tous les partenaires.
· 11 - ENTREPRISES. Soutenir et aider les commerces de proximité, artisans et entreprises locales face aux hypermarchés et entrepreneurs étrangers, en particulier dans le quartier des Résidences et le Pays sous-vosgien.
· 12 - INDUSTRIE. Tout faire pour sauver Ressorts industrie en aidant à la diversification de ses activités et en créant un fond de développement industriel. Aider l'enviroparc d'Anjoutey afin d'assurer le développement d'entreprises spé- cialisées dans l'environnement.
NATIONALES
· 13 - DÉMOCRATIE. Déposer un projet de loi pour réta- blir le scrutin proportionnel et rassembler toutes tendances politiques des Français : rénover les institutions de la Veme République
· 14 - ENVIRONNEMENT. Proposer et soutenir tout projet de loi favorisant la protection de l'homme et son envi- ronnement, augmenter le budget du Ministère de l'Envi- ronnement et de l'Éducation Nationale pour la formation des jeunes à l'Écologie.
· 15 - ELUS. Déposer un projet de loi sur la réforme du sta- tut des élus communaux pour leur donner du temps et des moyens de travailler (mise en disponibilité rémunérée avec garantie de retrouver son emploi).
· 16 - COMMUNES. Relancer l'emploi et les travaux publics par l'attribution de subventions d'Etat aux communes qui s'engagent à restaurer l'environnement.
· 17 - BUDGET. Mieux gérer l'argent des contribuables en refusant les dépenses et les projets de prestige et en luttant contre le gaspillage.
· 18 - ECONOMIE. Déposer un projet de loi sur l'aide au développement de l'agriculture biologique, des éco-entre- prises, éco-industries et emplois au service de l'écologie.
· 19 - SOLIDARITÉ. Déposer un projet de loi sur le partage du travail et des revenus: 35 heures, temps partiel, économie alternative, aide accrue au Tiers - Monde ...
· 20 - TRANSPORTS. Oui au développement des trans- ports propres et transports en commun. Oui au réseau TGV Rhin/Rhône et aux lignes secondaires telles que Bel- fort-Giromagny. Non au Grand canal.
· 21 - ENERGIES. Favoriser la recherche et l'utilisation des énergies renouvelables et les économies d'énergie. Geler toute construction de nouvelles centrales nucléaires, renforcer la sécurité des centrales existantes, traîter les déchets radioactifs, rendre publique le plan ORSECRAD .
Vu : le candidat
Imp. J.C. Deval - Belfort ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒