Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 9ème circonscription de Paris
Anne Marie COUDERC
Adjoint au Maire de Paris chargé de la Propreté (Protection de l'environnement)
Elue le 28 mars, Je m'engage ☐ à rester fidèle aux idées et aux valeurs que j'ai défen- dues devant vous, ☐ à tenir le langage de la vérité, ☐ à prendre en compte vos préoccupations et vos aspi- rations quelles que soient vos convictions, ☐ à toujours faire prévaloir l'intérêt général sur les intérêts particuliers.
Un mandat parlementaire ne donne pas de droits particuliers mais implique des devoirs et des responsabilités. C'est pour moi l'honneur de la politique.
Suppléant : Patrick TRÉMÈGE UNION POUR LA FRANCE RPR-UDFPOUR AVANCER ENSEMBLE SIGNONS UN CONTRAT MORAL
Elue du 13ème depuis dix ans, je sollicite votre confiance le 28 mars prochain, 2ème tour des élections législatives. Près de 40 % d'entre vous ont déjà signé le contrat moral que je propose et je les en remercie très chaleureusement.
Ces dernières semaines, j'ai essayé de vous faire partager mes convictions et mon projet.
J'ai écouté avec attention, souvent avec émotion, celles et ceux d'entre vous qui ont bien voulu me confier leurs inquiétudes.
Pendant cette campagne électorale que j'ai voulue sobre et respectueuse des idées de tous, des femmes et des hommes se sont rassemblés autour de moi. Ils sont représentatifs de toutes celles et de tous ceux qui vivent dans nos quartiers, bien au- delà des mouvements politiques qui m'ont accordé leur investiture.
Ensemble,
Nous croyons qu'il est possible de transformer la société, de faire reculer les égoïsmes et d'augmenter les chances de chacun.
Nous avons la volonté de nous mobiliser pour redresser notre pays et retrouver le chemin de l'emploi.
Nous souhaitons réconcilier l'homme et la ville, rendre notre démocratie plus vivante.
Nous avons besoin d'espérer, de nous comprendre et d'avancer ensemble.
C'est pourquoi avec vous et pour vous Je m'engage
Anne Marie COUDERC
Vu la candidate
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Imprimerie G.C. Conseils
Sciences Po / fonds CEVIPOF