Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993
Département Loiret 2e circonscription
Michel TISSIER
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
Suppléante : Marie-Joëlle AGREIL
SOLIDARITÉ - ECOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE Un autre choix pour notre vie
Entre une gauche officielle qui a réussi en peu d'années à se discréditer, une droite qui ne rêve que de revenir au pouvoir pour reproduire une politique encore plus réactionnaire et certains « écologistes » qui dérivent dans le jeu politicien, n'y aurait-il d'autre choix que de s'abstenir.
IL N'Y A AUCUNE FATALITE
Nous ne le pensons pas. Il est bien clair pour nous que les possibilités de faire de la politique autrement, de faire une politique résolument ancrée à gauche et respectueuse de l'environne- ment existent. Il n'y a aucune fatalité dans le dur combat des idées.
Les élections législatives présentes ont une importance d'autant plus grande que des hommes et des femmes issus de courants politiques divers, de mouvements associatifs et d'organisations syndicales ont décidé de rassembler leurs espérances. Leur participation à la présente campagne électorale n'est pas une fin en soi. Leur perspective est de participer à la recomposition des forces de gauche au plan local.
LE SENS DE NOTRE CANDIDATURE
Notre conception de l'écologie donne priorité à la prévention des pollutions et au respect des équilibres naturels. Nous refusons "l'éco-business" : exploitation par les groupes industriels et financiers des demandes écologiques de la population.
Nous entendons restaurer et développer les valeurs traditionnelles de la gauche : la solidarité, la justice, le refus de toute compromission à l'égard de l'argent.
Un élu est le représentant des citoyens.Il se doit de rendre régulièrement des comptes à ses mandants. Il se doit aussi de susciter leur intérêt, leurs questions, leur participation.Etre élu, c'est être sur le terrain, à son niveau, c'est faire vivre la démocratie.
NOUS APPELONS TOUS LES ELECTEURS ET TOUTES LES ELECTRICES A TOUT FAIRE AVEC NOUS POUR OEUVRER A LA RECOMPOSITION DES FORCES DE GAUCHE DANS LE PAYS, A VOTER POUR LES CANDIDATS DE LA GAUCHE ALTERNATIVE LE 21 MARS 1993.
vu, le candidatUne autre politique est possible !
ECONOMIE
- Soustraire l'activité économique à la recherche exclusive du profit, lui donner comme finalité LES BESOINS ESSENTIELS DES HOMMES.
- Création d'emplois stables et durables et réduction du temps de travail à 35 heures avec les emplois correspondants.
SOCIAL
- Protection et extension des acquis sociaux
- Maintien et revalorisation de la retraite par répartition.
- Droit à une protection sanitaire et sociale de qualité pour tous.
- Avortement libre et gratuit pour toutes les femmes sans distinction d'âge, ni de nationalité.
- Droit au logement pour tous. Dans les ban- lieues, renforcer les actions de solidarité.
- Suppression du secteur privé à l'hôpital public.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
EDUCATION
- Laïcité et gratuité de l'école avec les moyens nécessaires et les dotations particulières pour les zones défavorisées.
- Adaptation de la pédagogie et renforcement des moyens pour les couches sociales les plus menacées d'échec scolaire.
- Valorisation de l'enseignement professionnel public.
- Egalité de la formation supérieure et des diplômes entre universités des diverses régions.
ENVIRONNEMENT
- La protection de l'environnement est une responsabilité vis-à-vis des générations futures et de l'ensemble de l'humanité. Elle implique de prendre en compte tout à la fois la lutte contre les pollutions, l'économie des ressources de la nature vivante et des matières premières.
LA LOIRE
La Loire est un milieu naturel d'équilibre fragile. Plus qu'une richesse locale, la Loire est un patri- moine européen. Nous exigeons la révision des plans d'occupation des sols. Nous nous oppo- sons à la construction de barrages supplémen- taires.
rotographic
AGRICULTURE
- Aide aux producteurs et non à la produc- tion : l'aide à la production amène à produire des surplus.
- Revitaliser le monde rural.
- Garantir un revenu aux paysans en contre- partie du rôle social collectif qu'on souhaite leur voir remplir.
TRANSPORTS
- Nous sommes pour une politique des trans- ports privilégiant le rail, les transports collectifs et non polluants. Nous refusons tout nouveau kilo- mètre d'autoroute dans le Loiret, source de désertification et de cloisonnement de l'espace.
NUCLEAIRE
- Nous sommes pour une sortie progressive de la logique nucléaire par une politique en direc- tion d'énergies renouvelables et non polluantes.
INTERNATIONAL
- Aide au développement des pays du tiers monde comme PRIORITE INTERNATIONALE.
- Prix garantis des matières premières.
- Arrêt du soutien aux dictatures sanglantes.
- Cesser d'agresser le tiers monde sous les pressions économiques et le service de la dette.
- Construction d'une confédération politique européenne démocratique et ouverte. Renégociation du traité de Maastricht.
- Défense : réduction massive des budgets militaires.
- La France doit redevenir un pays d'accueil et d'asile.
DEMOCRATIE
- Lutte contre les exclusions et pour l'égalité des droits dans tous les domaines.
- Développement de la citoyenneté : dans les entreprises, les services publics, les collectivités territoriales et dans l'armée.
-- Elections à la proportionnelle intégrale pour tous les scrutins.
- Elargissement du droit de vote à tous les résidents quelles que soient leurs nationalités d'origine.
- Un seul mandat par élu.
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐