ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION
Michel ROUX
Candidat titulaire Responsabilités en Economie Sociale Habite Chambéry Adjoint au Maire de Chambéry au sein d'une équipe municipale pluraliste Membre des Verts depuis 1984
Joel BLANC
Candidat suppléant Directeur d'École Habite Saint-Jean-de-Maurienne Membre des Verts et du Groupe pour l'Ecologie et le Renouveau en Maurienne
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vous souhaitez :
· Un renouveau de la Démocratie.
· Une économie réconciliée avec l'homme et la nature.
· Une gestion écologique des res- sources et du territoire.
· Un monde solidaire et pacifique.
Nous aussi !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Michel ROUX Votez pour :
· Continuer à défendre notre environnement et améliorer la qualité de vie de tous, en toute indépendance, avec les associations de citoyens.
· Soutenir le projet écologiste de réduction du chômage par un meilleur partage du travail et des revenus.
· Améliorer les transports et en limiter les nuisances sur notre santé, notre environnement, notre potentiel économique, notre aménagement du territoire :
· tranférer le transport des marchandises sur le rail par la modernisation des voies existantes puis par une « autoroute ferroviaire », ceci « économisant » entre autres une autoroute en Maurienne et le contournement autoroutier de Chambéry,
· mettre en service rapidement des trains de voyageurs rapides et fréquents pour nos déplacements quotidiens (travail, étude, loisirs) entre Grenoble et Annecy, Modane et Chambéry ...
- compléter la sécurité de nos routes (RN 6 notamment), ainsi délestées d'une grande partie du traffic, par des travaux de moindre impacts (déviations, élargissements, mises à 2 voies ... ),
· débattre alors sérieusement avec les élus et les populations du TGV Lyon-Turin, de son intérêt, de ses impacts.
· Continuer à dire non à la ligne THT et à la politique électronucléaire Française qui en est la cause. La sortie du nucléaire est possible. Les écologistes agissent en ce sens depuis toujours, en complément des associations.
· Faire le choix d'une autre politique agricole fondée sur le maintien de nombreux agriculteurs, sur le partage du droit à produire entre toutes les campagnes pour assurer en Savoie des productions de qualité et un espace rural vivant.
· Dire oui à un développement équilibré entre l'agglomération Chambérienne et la Maurienne, assurer une solidarité entre le rural et l'urbain par une péréquation départementale intégrale de la taxe professionnelle.
PASTEL IMPRESSION - papier recyclé
· Améliorer la vie quotidienne en ville à Chambéry, Modane, Montmélian, St Jean de Maurienne, etc ... , où chaque habitant doit y trouver convivialité, solidarité, logement convenable, transports urbains de qualité, plus de sécurité. En fait permettre à chacun de devenir un(e) citoyen(e) à part entière, avec ses droits et ses devoirs.
· Protéger la nature et la faune sauvage, garantir le droit de non-chasse, élaborer une politique de l'animal dans la cité, limiter strictement l'expérimentation animale.
· S'engager contre toutes formes de racisme et s'opposer vigoureusement aux idéologies qui conduisent à exclure certains hommes du fait de leur origine, leur race ou leur religion.
Votez UTILE, votez Michel ROUX Entente des Ecologistes (Verts/Génération Ecologie)
Pour en savoir plus : VERTS SAVOIE - 34, rue Dacquin - 73000 CHAMBÉRY
Vu les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts