Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE . ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 . 1° CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
POIGNANT 93
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Bernard Poignant Agrégé de l'Université Député du Finistère Maire de Quimper 47 ans, marié, 2 enfants
Les Français se sont prononcés; le R.P.R. et l'U.D.F. peuvent obtenir plus de 80% 'des députés. Il y aura donc une écrasante majorité conservatrice à l'Assemblée Nationale.
Dimanche prochain, le choix est simple : soit les Français se donnent cette majorité écrasante, soit ils choisissent de rééquilibrer car jamais dans notre pays, une seule force politique n'aura eu autant de pouvoirs.
L'échec du 21 mars est clair. L'usure du pouvoir et la persistance du chômage ont fait oublier un bilan pourtant non négligeable.
Ainsi dans le Finistère, même si dans notre circonscription les électeurs, et je les en remercie, m'ont témoigné leur confiance, il est possible que les huit députés soient de Droite.
Je ne crois pas sain que dans une démocratie, un seul camp soit hégémonique.
Face à ce danger, j'invite toutes celles et tous ceux qui restent attachés aux valeurs de progrès et de solidarité, hommes et femmes de Gauche, nouvelles forces écologistes, militants associatifs, centristes réformateurs, à se rassembler.
Les élus de dimanche prochain le seront pour cinq ans, jusqu'en 1998. C'est à eux qu'il reviendra de préparer l'entrée de la France et de l'Europe dans le XXIe siècle. Dans un monde aux repères bouleversés, je ne pense pas que nos problèmes se résoudront à coup d'idées toutes faites et de catalogues électoraux. Il faut pouvoir se faire entendre en toute liberté.SUPPLEANT
Pierre Faucher Professeur dans l'enseignement agricole Conseiller général du Finistère Maire d'Ergué-gabéric 53 ans, marié, 4 enfants
Il faut des hommes de conviction qui ne se résigneront pas devant les inégalités. Il faut des hommes compétents qui sachent défendre les intérêts de leur circonscription plutôt que les intérêts de leurs seuls partis.
Depuis plusieurs années, je me suis engagé pour Quimper et pour notre région. Je le fais avec toutes celles et tous ceux qui l'acceptent. J'ai besoin de vous dimanche prochain pour continuer ensemble.
D'avance, je vous en remercie.
Bernard Poignant.
B. MyMail
Vu, le candidat
Papier Recvele
Sciences Po / fonds CEVIPOF