Elections législatives - Mars 1993 - 5° circonscription du Rhône
ENTENTE DES ECOLOGISTES Avec Brice Lalonde et Antoine Waechter
Etienne TÊTE
Conseiller Régional Conseiller Communautaire
Médecin
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, l'écologie a parcouru du chemin. Mon premier mandat au service du citoyen, conseiller municipal de Caluire et Cuire, remonte à 1983 ... époque où les élus Verts étaient trop rares.
Il a fallu convaincre, dialoguer, s'opposer aussi ... Imaginant la pédagogie, fuyant la démagogie. Aujourd'hui, tous les candidats dissertent sur l'environnement et considèrent le programme économique des Verts pour réduire le chômage comme une des solutions les plus sérieuses.
Seul élu écologiste de la Communauté Urbaine de Lyon, il apparaissait plus simple de discourir sans agir ... Moins risqué également.
J'ai choisi l'action. Miribel-Jonage sauvé du béton et des promoteurs pour demeurer un parc de loisir ... Je l'ai obtenu, j'en suis heureux ... Cela valait bien l'incompréhension du moment.
Le périphérique Nord à péage, précurseur du périphérique Ouest, se construit ... J'ai pour l'instant échoué. Ce ne sont pas les aménagements phoniques que j'ai remportés qui peuvent contenter les habitants des quartiers défigurés. Il y a encore du travail pour persuader.
Etre élu écologiste, ce n'est pas les petits fours ni le coup de ciseaux sur le cordon inaugural.
Les joies existent, différentes ... Les remerciements de tout un quartier après une victoire ... Une usine polluante qui ne s'installera pas à côté d'habitations.
Les écologistes, plus nombreux dans les conseils régionaux, influencent déjà les investissements pour les transports collectifs, le logement des plus démunis, et l'environnement.
Il faut maintenant des Verts à l'Assemblée Nationale pour conquérir une bonne politique nationale, de solidarité et d'écologie
Gagnez les élections, gagnons les ensemble.
Etienne TêteSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre projet pour l'environnement et le mieux vivre ... Vous le connaissez ... Vous le réclamez aussi. Mais prudence ! Ils ont tous mis du vert à leur programme, ils promettent tous ce qu'ils ont refusé d'entreprendre. Ils savaient tous ... Les écologistes, invariablement répétaient l'urgence d'agir ici, et internationalement, pour préserver ce patrimoine commun de l'humanité qui se nomme la terre. L'écologie n'est pas un gadget. Avant même de réparer des dégâts, l'écologie consiste à choisir les formules les moins nuisibles ... Et qu'importe si la solution déplaît à «l'ami industriel qui finance sa campagne électorale». Les Verts, ils sont les seuls, ne reçoivent pas d'argent des entreprises .... Les Verts sont plus libres pour définir les meilleures solutions qui respectent la nature, les ressources en eaux, l'air que nous respirons ...
L'économie des Verts est convaincante
Prétendre, comme l'annonce l'alliance UDF-RPR, que la croissance pourra résoudre le chômage est une tromperie. Les chiffres sont simples. A l'identique de ses principaux partenaires (Japon, Allemagne, Italie, Canada, Etats-Unis ... ), la France présente un taux de croissance de 1,8 % avec une augmentation des demandeurs d'emploi de 100 000 personnes sur la même période. Tous les spécialistes sont d'accord. Il faut 1 % de croissance en plus pour diminuer de 100 000 le nombre de chômeurs. Ainsi, pour faire face aux 3 millions de laissés-pour-compte, il faudrait 30 ans de croissance soutenue ... Trop long, ou 30 % de croissance ... Impossible. A l'inverse, au cours des 100 dernière années, le nombre d'heures travaillées par salarié n'a jamais cessé de décroître soit pas la diminution de l'horaire hebdomadaire (50, 45, 40 puis 39 heures en 1982), soit par les congés payés ... Le progrès technologique le permet. Travaillons moins pour travailler tous ... Partageons le travail pour vivre à plein temps.
Marie-Luce MAIGNAUD Employée de Banque
GENERATION ECLOGIE
Logement ... attention urgence !
L'abbé Pierre a raison. 200 000 mal-logés dans l'hexagone, des sans abris qui meurent de froid en hiver. C'est intolérable et on peut se sentir coupable d'avoir choisi des élus qui ne font rien. Le gouvernement a ses insuffisances. La Communauté Urbaine de Lyon, administrée par Michel Noir et Jean Rigaud préfère doubler les dépenses de voirie et laisser stagner les investissements en logements sociaux. C'est une mauvaise décision. Il faut soutenir l'activité du bâtiment particulièrement créatrice d'emplois. Il convient de faire le bon choix. Construisons un toit pour tous.
L'ÉCOLOGIE : les verts
La démocratie est un bien précieux.
Conquête de l'Est depuis la chute du mur Berlin, le pouvoir de vote ne doit pas être jeté comme un déchet. La parole politique de ceux qui sont au pouvoir est décevante. Ils expliquent que ce n'est pas de leur faute si tout va mal. c'est la faute aux contraintes économiques. «C'est la faute à Voltaire». Il y a du vrai. Mais ce n'est pas vrai. Le vote change le programme et les hommes. S'informer, comprendre et voter met l'avenir en vert. Le référendum à tous les niveaux, une démocratie directe et participative redonneront confiance aux citoyens. Les Verts s'engagent à rendre l'autorité aux électrices et électeurs.