ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DE MARS 93 DEPARTEMENT DE LA LOIRE ATLANTIQUE - 7ème CIRCONSCRIPTION
Génération Ecologie 44. Directeur de Coopérative Agricole.
45 ans, marié, 1 enfant.
Charles PERRAUD
Face à la crise de confiance politique (promesses non tenues, dis- cours démagogiques), à la crise économique et sociale (productivis- me, spéculation, chômage), à la crise écologique (pillage des res- sources, pollution), nous refusons de nous résigner.
Nous faisons le choix d'imaginer avec vous une société différente :
· plus démocratique (changement de mode de scrutin, interdiction du cumul des mandats électifs, contrôle des élus et information des citoyens ... )
· plus juste (fiscalité des revenus, réduction de l'échelle des salaires ... )
+ plus solidaire au plan local (partage du travail accompagné de créations d'emplois, insertion des laissés pour compte ... ) et planétaire (nouveaux rapports Nord-Sud).
Nous proposons un nouveau projet permettant un développement mesuré et soutenable :
· dans le cadre d'un aménagement du territoire maîtrisé (réforme de l'organisation territoriale, décentralisation accrue et contrôlée, res- pect de la législation ... )
· entre des acteurs économiques et sociaux partenaires et non concurrents (harmonisation des activités de production, de transfor- mation et de services dans le respect de l'environnement ... )
· incluant la sortie progressive du nucléaire 'refus catégorique du projet de centrale du Carnet".
En votant le 21 mars pour l'Entente des Ecologistes, vous porterez témoignage de votre souhait de voir évoluer le monde politique vers plus d'imagination, plus de dialogue et plus de respect des citoyens : vous vous donnerez la parole et vous défendrez vos idées.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
l'écologie :
les verts
L.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Alain LEBEAU Les Verts 44 Professeur. 55 ans, marié, 3 enfants.
GENERATION ECLGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts