Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARS 1993 2e CIRCONSCRIPTION LYON
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Comment se faire entendre ?
Frédéric GAFFIOT
34 ans, enseignant
candidats présentés par le Parti Communiste Français
José Peltier 54 ans employé SNCF Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous souhaitez du neuf en France. Vous qui êtes porteurs des valeurs de solidarité, de jus- tice sociale, de démocratie, de paix ; vous souhaitez l'émergence d'un véritable change- ment qui prenne en compte vos aspirations.
Aspiration à une vie qui ne soit pas gangre- née par l'angoisse du chômage.
Aspiration à des conditions de logement, d'accès à la santé, de transports, dignes de notre époque.
Aspiration à une école de la réussite, à une démocratie vivante.
Ces aspirations sont entièrement légitimes et peuvent être satisfaites.
Le 21 mars, vous pouvez faire entendre cette volonté, vous pouvez peser en faveur d'une politique nouvelle, vraiment à gauche, qui fasse le choix de répondre aux besoins des gens et non plus celui de l'argent-roi.
Or les dirigeants socialistes et écologistes se préparent à une cohabitation douce avec la droite dont le programme ultra-libéral mena- ce toutes les conquêtes sociales de notre peuple. Or le PS annonce sa disparition pour s'engager dans un mouvement d'alliance avec les dirigeants écologistes et la droite centriste.
Alors pour rejeter la droite et l'extrême-droite, et exprimer votre refus de voir poursuivie la politique actuelle et votre aspiration à une politique nouvelle vous pouvez utiliser le vote communiste.
Même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes, c'est pour vous le seul moyen d'être entendu.
C'est pourquoi je m'engage à ne pas vous fai- re dire plus que ce que vous aurez voulu dire. Des millions de gens très divers sont comme vous, leur rassemblement dans le vote com- muniste les renforcera contre les mauvais coups et fera renaître l'espoir.
Frédéric GAFFIOT
Pour décider en Connaissance de causeSciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre politique est possible Jugez sur pièces
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE ce que pourrait être une politique de gauche dans notre pays.
· Créer des emplois : c'est possible
car il y a d'immenses besoins : logement, environnement, services publics, coopérations nouvelles avec le Tiers-Monde car il y a de l'argent, mais il faut l'utiliser autrement
Réduire de 2 heures la durée du travail sans diminution de salai- re, créerait 500 000 emplois
1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 premières entreprises françaises
Produire et créer Français, utiliser les services publics comme un atout.
· Vivre mieux
De bons salaires pour une bonne économie :
SMIC à 7500 F ; financer et augmenter le RMI (multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes). Augmenter les salaires ne mettrait pas en cause la compétitivité de nos entreprises. En Allemagne, en 1992, les coûts salariaux ont progressé trois fois plus qu'en FRANCE ... et les entre- prises allemandes sont compétitives.
Logement, urgence : supprimer les impôts et taxe qui alourdissent les quittances de loyers ; réduire les taux d'intérêt des banques ; engagement de l'Etat pour construire des logements sociaux de qualité.
Formation, une priorité : prendre 40 milliards sur le surarmement. Sécurité Sociale : les moyens existent pour une bonne Sécu.
100 000 emplois créés = 7 milliards ; 1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards ; taxer les revenus financiers comme nos salaires = 65 milliards. Retraite : une retraite complète à 60 ans.
· Pour les libertés et la démocratie
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doivent être réformées.
· Pour une Europe sociale, démocratique et pacifique
· Environnement
Une vraie politique de l'environnement ne doit pas opposer développe- ment et écologie.
· La FRANCE doit agir pour la paix et la solidarité
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le commerce des armes.
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pratique politique nou- velle de dialogue avec les gens ; en transfor- mant sa vie démocra- tique interne ; en recher- chant avec notre peuple une société nouvelle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnistie, et les versements des entreprises aux candidats.
Les ressources du PCF sont les cotisations des adhé- rents, la collecte publique, le reversement des indem- nités des élus. Vous pouvez souscrire en faisant parve- nir votre don à Lucyle MARIGNAN, 5 rue Childebert, 69002 Lyon, mandataire de F. GAFFIOT. Un reçu ouvrant droit à réductions d'impôts vous sera envoyé.
RÉFLEXIONS
· Partage du travail
Cette idée avancée de toutes parts semble généreuse et pleine de bon sens. C'est une tromperie.
D'abord, depuis 10 ans, le "partage du travail" existe avec les emplois précaires et à temps partiel. Ça n'a pas créé un seul emploi, au contrai- re. Et puis partager son travail et son salaire, c'est moins de débouchés, donc moins d'emplois qu'il faudrait encore partager. Jusqu'où ?
Par contre, il est possible de partager le temps de travail sans diminution de salaire, ainsi que les profits.
· 5 mesures immédiates pour créer des centaines de milliers d'emplois
· Inverser les choix actuels qui privi- légient la spéculation financière et utiliser l'argent pour investir dans l'emploi.
· Appliquer la nouvelle loi à l'initia- tive des communistes interdisant tout plan de licenciement sans reclasse- ment et en contrôlant les fonds publics pour l'emploi et la formation.
· Aller vers la semaine de 35 h sans diminution de salaire
· Augmenter le temps de formation dans les entreprises jusqu'à 10 %
· Humaniser les services publics par la création d'emplois utiles.
· Sondage "IFOP-Humanité" 33%: un vote communiste pourrait s'envisager
· "Même si vous ne partagez pas le point de vue des communistes sur tous les grands problèmes d'aujourd'hui, pourriez-vous ou non envisager de voter pour un candidat communiste en mars prochain pour défendre vos aspirations ?"
Pourrait l'envisager 33 % Ne pourrait l'envisager 62 % Ne se prononcent pas 5 % TOTAL 100 %
Ce vote pourrait être envisagé par 42 % des 18-24 ans et 41 % des 25- 34 ans, mais seulement 26 % des 50- 64 ans.
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐