Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1re circonscription des Deux-Sèvres Élections législatives - 21 Mars 1993
Bernard BELLEC
Maire de Niort
Le 21 Mars, faites confiance à un homme qui représentera sans aucune exclusive l'ensemble du bassin d'emploi. Bernard BELLEC, tout au long du mandat que vous lui confierez, viendra régulièrement à votre rencontre comme il le fait aujourd'hui en tant que Maire de Niort, Président de la Communauté formée entre 15 communes du Niortais.
Agir pour transformer la société à partir des valeurs morales de mon adolescence, voilà le sens de ma participation, depuis plus de vingt ans, comme élu responsable, au Conseil Municipal de NIORT.
Après Emile BECHE, René GAILLARD, André CLERT, je sollicite votre confiance.
Avec la Communauté, dont j'ai pris l'initiative, et qui rassemble quinze communes du Niortais déci- dées à coopérer pour le développe- ment d'activités créatrices d'em- plois, j'apporte la preuve de ma volonté de renforcer les solidarités entre toutes les communes de notre terroir, et pour un meilleur aména- gement de l'espace rural et urbain.
Je fais ce que je dis.
À vous de juger les candidats de la Droite qui se présentent à vos suffrages sur des propositions natio- nales démagogiques, vagues et contradictoires, alors qu'ils refusent de partager dans une même com- munauté sur tout le bassin d'emploi niortais les ressources et les dé- penses liées au développement éco- nomique. Avec cette attitude parti- sane, comment défendront-ils, à PARIS, les intérêts de l'ensemble de la Circonscription ?
Candidat socialiste de l'Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
1 / pour une éducation nationale adaptée aux évolutions économiques, mais dans laquelle l'État continuera de corriger les inégalités régionales, garantira le caractère national des diplômes, nommera tous les maîtres. L'école publique doit rester le creuset de l'intégration et de l'unité nationale.
2/ pour une baisse des charges sociales dans les entreprises à forte main-d'œuvre, au bénéfice des emplois les moins rémunérés, et par une fisca- lité plus forte des entreprises dont les placements monétaires sont la première préoccupation.
3/ pour le partage du temps de travail, dans le cadre européen, en exigeant l'ouverture de négociations contractuelles branche par branche, et en consentant des aides fiscales équilibrées par des contre-parties en création d'emploi.
4/ pour un "malus" fiscal qui pénalise les entreprises qui licencient dans le même temps où elles mécanisent à outrance, et un "bonus" pour celles qui développent
Avec votre confiance, je lutterai au Parlement :
par la formation et la quali- fication de leur personnel.
5/ pour une qualité de la vie rurale et urbaine qui allie efficacement protec- tion indispensable de l'en- vironnement et développement écono- mique.
6/ pour la reconnaissance de la vie associative, véritable terreau de la démo- cratie au quotidien.
7/ pour que la France utilise son droit de veto dans les négociations du GATT à chaque fois que nos intérêts fondamen- taux seront mis en cause, notamment dans le domaine agricole.
8/ pour une très forte augmentation du logement locatif social et privé.
9/ pour multiplier les emplois d'utilité sociale de proximité, notamment concer- nant les personnes âgées et la sauvegar- de de l'environnement.
10/ pour le maintien des retraites par répartition, et l'accès aux soins de santé pour tous.
C'est parce qu'ils vous écoutent, qu'ils se feront entendre.
Bernard BELLEC et Gérard DORAY "suppléant"
Vu, le Candidat.
Imp. Nouvelle Stº Angevin Niort