2e TOUR DES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
PIERRE LELLOUCHE
CANDIDAT DE L'UNION DE L'OPPOSITION (RPR - UDF) Nelly OLIN, suppléante.
Mes chers Concitoyens, mes chers Amis,
Le 21 mars, vous m'avez fait l'honneur de m'accorder votre confiance en me plaçant en tête du 1er tour de l'élection législative dans la 8e circonscription du Val d'Oise. Je remercie de tout cœur chacun des 7832 électeurs de Sarcelles, Garges-les-Gonesse, Villiers-le-Bel, Arnouville-les-Gonesse et Bonneuil-en-France, qui m'ont accordé leur suffrage. Je sais que je pourrai compter sur votre soutien dans la phase finale de ce scrutin. Mais dimanche prochain, le changement ne deviendra réalité que si chacun se mobilise totalement : rien ne sera possible sans le rassemblement des Français de tous âges et de toutes conditions, qui veulent que ça change enfin dans nos villes et dans le pays, et qui veulent surtout participer à ce changement.
Je voudrais donc m'adresser ici à vous tous, et tout particulièrement à ceux d'entre vous qui hésitez encore, à ceux qui se sont abstenus d'aller aux urnes dimanche dernier, à ceux enfin qui ont préféré manifester au premier tour leur déception ou leur sentiment d'abandon, et je les comprends.
A vous tous, mes chers concitoyens, je voudrais dire deux choses simples :
La première est qu'en démocratie, le choix de votre député est un acte important. Ne laissez pas à d'autres le soin de décider de votre avenir! Elire votre député, c'est passer avec lui un véritable contrat de confiance et de fidélité - pour votre avenir et celui de vos enfants, pour notre circonscription bien sûr, mais aussi pour notre pays tout entier, puisqu'il y va du prochain Gouvernement de la France.
Vous connaissez comme moi le triste état dans lequel se trouve notre pays - et nos banlieues - après douze années de règne de François Mitterand. Nulle fatalité ou je ne sais quelle malédiction internationale ne saurait justifier nos 5 millions de chômeurs et d'exclus, notre économie totalement en panne, la faillite de pans entiers de notre société (éducation nationale, police, justice, immigration, sécurité sociale, santé), l'affairisme, les scandales, la désagrégation de l'esprit civique jusqu'aux plus hauts niveaux de l'État. Nulle fatalité ne justifie nos cités en voie de ghettoïsation, en proie à la pauvreté, à l'immigration incontrôlée, au désespoir et à la dégradation toujours plus grave, de notre environnement.
Alors posez-vous la question : que reste-t-il du contrat passé il y a 5 ans avec ce député là ? Où sont les emplois, la justice sociale, l'égalité des chances, l'amélioration du cadre de vie promis par le Ministre socialiste sortant ? Où est la police, où est la justice pour tous ? A vous de juger ... Et rappelez-vous que chaque voix comptera au second tour : chaque abstention, chaque mauvais report est indirectement une voix apportée au candidat du parti socialiste !
Mais tournons la page sur ce passé-là.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'heure est venue de conduire le changement pour redresser la France et sauver nos villes.
Car la seconde chose que je voudrais vous dire est que les années qui nous attendent seront difficiles. Vous avez compris que le pays va mal, mais vous savez aussi que notre pays riche d'une longue histoire n'en est pas à sa première épreuve. Donnez-lui aujourd'hui une autre équipe de vrais responsables, capable de remettre le pays sur la bonne voie. L'espoir alors renaîtra en même temps qu'apparaîtront les premiers résultats positifs.
· Votre prochain gouvernement s'attachera d'abord à réduire les charges sur les salaires et sur les entreprises afin de redresser notre économie et de relancer l'emploi, en priorité dans les petites et moyennes entreprises, mais aussi dans le secteur clef du bâtiment où nous perdons des emplois aujourd'hui alors que nous manquons cruellement de logements.
· Nous rebatirons l'école de la République afin que chacun puisse accéder à un vrai travail et non à des diplômes sans valeur et sans avenir, afin que chaque élève qui arrive en 6e sache lire, écrire et compter, que la morale et l'instruction civique soient à nouveau enseignées en classe.
· Nous rétablirons cette liberté élémentaire qui est celle d'aller et venir sans crainte pour ses biens et sa personne et pour ses enfants, en redéployant et en motivant les forces de police.
· Nous fermerons nos frontières à l'immigration et ne tolérerons plus ni des immigrés en situation irrégulière, ni le travail clandestin, ni les filières d'immigration illégale.
· Nous reprendrons la grande ambition d'un aménagement harmonieux du territoire qui assurera un nouvel équilibre entre les villes et la campagne, dans le souci de protéger notre environnement.
· Et surtout, nous sortirons nos cités de la voie sans issue où elles se trouvent. Pour ma part, je travaillerai concrètement sur le terrain pour que le changement devienne enfin réalité : de l'éducation à la sécurité (en ouvrant des commissariats à Villiers-le-Bel et Arnouville) en passant par le cadre de vie et le contrôle de l'immigration pour amener les entreprises et les emplois ici dans nos villes du Val d'Oise.
Telles sont donc les ambitions des hommes de la majorité de demain pour la France. Tel est mon projet pour nos cités, et le sens du choix que vous demande de faire dimanche prochain. Le chemin du renouveau commence le 28 Mars. Je sais que je peux compter sur chacun et chacune d'entre vous.
Un tout dernier mot : souvenez vous toujours : la France, même si beaucoup l'ont oublié toutes ces dernières années, est et demeure un grand pays. Qu'elle est riche de son histoire, de ses hommes et ses femmes, de sa civilisation et sa culture qui sont le creuset même de notre République. Ensemble, nous pouvons relever nos villes et en faire un exemple de cités heureuses et réussies. Nous pouvons relever le pays ! Pour que vive la France !
Pierre LELLOUCHE
Rine Lellouche
VU, le candidat. IPS 95
Sciences Po / fonds CEVIPOF