Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département des Pyrénées Orientales - 3e Circonscription
Maryse LAPERGUE
44 ans, deux enfants (5 et 7 ans), journaliste, proche colla- boratrice de Brice Lalonde depuis 20 ans, est aussi conseiller régional du Languedoc-Roussillon, présidente de la Commission Environnement et Espaces Naturels. Elle a publié son patrimoine et l'usage fait de ses indemni- tés d'élue et fait, tous les six mois, un compte-rendu public de son mandat.
Je suis la candidate écologiste de votre circonscription et je vous le dis : il est urgent de retrousser nos manches, tous ensemble, pour sauver notre magnifique pays ... et ceux qui y vivent. Seule une écologiste peut aujourd'hui dire, sans faire rire, qu'elle concourra à faire prévaloir l'intérêt général à l'Assemblée Nationale.
Seule une écologiste peut affirmer qu'elle se battra sans parti pris pour sauver notre pays de la dégringolade. Pour lutter contre le chômage, les Français doivent s'unir et trouver comment mieux répartir le travail et les richesses. Dans notre département, nous devons aider notre agriculture à se maintenir, à se développer, à promouvoir ses excellents produits, en plaine comme en montagne. Il nous faut organiser le tourisme et veiller à ce que les stations et constructions s'intègrent mieux dans nos vies et notre économie sans les saccager. Il nous faut réveiller Perpignan, réconcilier la ville avec ses habitants, lui redonner son rôle de locomotive de notre économie.
Devant la faillite des partis traditionnels et des clans locaux, responsables du laisser-aller et des injustices que vous voyez autour de vous, seuls les écologistes peuvent aujourd'hui assurer la relève indispensable.
J'ose vous demander de m'accorder votre confiance et votre suffrage : outre la transparence financière , je m'engage à travailler avec tous dans la concertation et à vous informer régulièrement et publiquement des questions qui vous concernent.
Démocratie, solidarité, fraternité : grâce à vous et avec vous, je ferai vivre ces valeurs au sein de l'Assemblée Nationale et dans notre circonscription, dans le souci de la liberté et de l'égalité des citoyens.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Si vous voulez voter utile, le 21 mars, votez écologiste !
7 Milaqua-
SUPPLÉANT : Lydie LABARTHE 41 ans, deux enfants, infirmière libérale en milieu rural.
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les Verts