Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
12me Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
· Parmi les 10 installations à risques qui nous concernent directement, l'implantation de l'usine "DUPONT DE NEMOURS", immédiatement à proximité d'un centre aéré, a démontré l'inco- hérence de certaines politiques de développement industriel. Les Verts ont été les premiers à réclamer un schéma industriel cohérent et courageux.
· Au moment où les rejets de dioxyde de soufre (S02) doi- vent être réduits de 30%, SOL- LAC décide de réduire de moitié ses rejets de poussières suite à nos actions.
· Mais notre circonscription reste cependant l'une des plus polluées de France.
Ces deux exemples montrent à la fois l'importance de l'action des Verts et ses limites :
Nous ne pourrons pas faire aboutir certains dossiers de manière totale- ment satisfaisante tant qu'il n'y aura pas de députés écologistes à l'Assemblée Nationale.
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entrière.
Marcel Lefèvre Adjoint au maire de Dunkerque C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Marcel Lefèvre Adjoint au maire de Dunkerque & Jean-Philippe Carton (suppléant)
l'entente des écologistes
Marcel Lefèvre, Président des Verts Nord Littoral, il est adjoint au maire de Dunkerque, délé- gué à l'environnement et conseiller communautaire. Fils de docker et natif de St Pol-sur-Mer, il habite en HLM à Petite-Synthe. Marié, père de 3 enfants, éducateur depuis 18 ans, il milite depuis de nom- breuses années. Il a assumé des responsabi- lités syndicales dans un mouvement de jeunesse et dans une association de parents d'élèves. Membre d'associations culturelles et caritatives, il anime égale- ment un club sportif.
Jean-Philippe Carton candidat suppléant. 43 ans, 3 enfants, chargé d'insertion professionnelle, il demeure à Grande-Synthe où il est Président de Grande-Synthe Ecologie.
Jean-Philippe Carton Candidat suppléant
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENIJI
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie :
KES VErIS
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé