ELECTION LÉGISLATIVE - DIMANCHE 21 MARS 1993 4E CIRCONSCRIPTION
PATRICE DUPRAY
Conseiller régional de Haute-Normandie Conseiller municipal de Grand-Couronne
Suppléant : RENÉ DUREL Maire de Tourville-la-rivière Vice-président du District d'Elbeuf
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors de mes rencontres et visites, j'ai pu mesurer combien votre colère était grande à l'égard de la poli- tique gouvernementale.
Ici, dans notre circonscription, chômage, insécurité grandissante, insuffisances des moyens pour l'école et la formation, tel est le lot quotidien. Vous en avez assez et vous voulez sanctionner les responsables qui, depuis plus de dix ans, font le contraire de ce qu'ils avaient promis. Vous avez raison !
Ça n'est certainement pas du côté de la droite que vous pouvez vous tourner pour améliorer la situation. Son programme, celui du RPR et de l'UDF, est une attaque sans précédent contre le monde du travail et les acquis sociaux. SMIC, salaires, précarité, retraites, sécurité sociale, services publics, école publique : c'est à une vaste régression qu'ils veulent se livrer.
Les dirigeants écologistes se disent prêts à participer au gouvernement avec la droite. A la Région, ils votent le budget du président RPR.
Alors, peut-être vous dites-vous :
Comment voter pour dire votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain ?
Il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'op- posera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera par le nombre de ses députés et de voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendu : c'est le Parti Communiste Français.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer. Vous voulez du neuf : un moyen s'offre à vous. Utilisez-le.
Ensemble nous parines changer bien des choses que ne voit pas Je vous fais confiance Palice Dufry
Pour vous faire entendre, votez Patrice DUPRAY et René DUREL
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PATRICE DUPRAY RENÉ DUREL
DES PROPOSITIONS POUR AGIR ENSEMBLE
1) Investir pour l'emploi : la priorité
Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins, lutter contre le chômage, créer des emplois : c'est la priorité.
L'argent, les moyens de crédit et de financement existent et peuvent être utilisés autrement. Depuis des années, pratique- ment tous les groupes industriels et bancaires licencient sans entrave. Il faut avoir le courage de dire non à ces licencie- ments qui sont la cause première du chômage.
Il faut favoriser les grandes branches qui structurent l'industrie de la circonscription : la métallurgie, l'automobile, le pétrole, la chimie, l'électronique, le papier-carton, le caoutchouc, l'agro- alimentaire. Il convient dans le même temps d'étoffer le tissu des PMI et des PME et d'établir des accords de production. Des participations financières doivent être apportées que lorsqu'il y a des investissements utiles et créations d'emplois. Elles doivent être refusées aux opérations spéculatives.
2) L'insécurité, c'est intolérable !
Mise en place des moyens nécessaires à la protection des citoyens, à la prévention de la délinquance
- l'augmentation des effectifs de police
- avec ouverture d'un commissariat à Cléon couvrant la rive droite de l'agglomération elbeuvienne
- construction d'un commissariat moderne à Elbeuf avec renfort des effectifs.
- une présence de policiers 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 à Grand-Quevilly, Grand-Couronne, Petit-Couronne.
- la mise en place d'agents îlotiers dans les quartiers à forte den- sité de population.
- une coordination réelle, efficace, dotée de moyens d'Etat entre la police, la gendarmerie, la justice, les élus et la population.
- déviation poids-lourds complète pour assurer la sécurité des habitants de Moulineaux et de La Bouille (une solution de rem- placement existe).
3) La formation de la réussite
- mise en place d'un véritable plan de rattrapage pour :
- combler les retards en pré-scolarité (enfants de 2 à 3 ans).
- accroître les moyens accordés aux écoles maternelles et pri- maires, aux collèges, aux lycées.
- développer les voies de formation aux enseignements général, technique et professionnel jusqu'au plus haut niveau.
L'Etat devra considérer l'ensemble de la circonscription comme une Zone d'Education Prioritaire et la doter de moyens humains et matériels d'exception sur plusieurs années pour tous les niveaux de formation.
- mise en place d'un plan de qualification des salariés jeunes et moins jeunes.
- création d'un service public d'insertion dans l'emploi pour chômeurs et travailleurs précaires.
4) Davantage de solidarité
- développer la solidarité à l'égard des familles les plus dému- nies.
- combattre les réformes envisagées qui visent à porter des coups à la Sécurité Sociale, aux retraites .
- privilégier les structures de maintien à domicile (aides-ména- gères, soins, garde, télé-alarme, restauration, etc.).
5) Protéger l'environnement
La protection et l'environnement va de pair avec l'essor écono- mique et la création d'emplois.
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques, mais, au contraire, impulser un nouveau type de développement, une activité industrielle et agricole respec- tueuses des équilibres écologiques et utilisant des technologies propres.
6) Le logement
- action pour la réhabilitation et la rénovation de nombreux logements.
- permettre à tous, y compris jeunes, chômeurs et familles de ressources modestes, d'avoir accès à un logement correct avec un loyer raisonnable.
- baisse des taux d'intérêts pour réduire les loyers des logements sociaux et alléger les remboursements d'emprunt des accédants à la propriété ; négociation d'emprunts à taux plus bas pour per- mettre aux accédants de voir limités leurs remboursements.
- construction d'un nombre considérablement accru de loge- ments de qualité, accessibles à toutes les catégories de salariés.
7) Les transports
Amélioration des réseaux routiers, du réseau ferroviaire : mise en service d'une ligne SNCF Elbeuf/Rouen desservant Mouli- neaux, Grand-Couronne, Petit-Couronne et Grand-Quevilly et assurant la jonction avec le futur métro.
Meilleure desserte des autobus et coopération accrue entre le SIVOM de Rouen et le District d'Elbeuf.
Ces mesures faciliteront le déplacement des lycéens, étudiants et salariés à l'intérieur de la circonscription et sur l'axe Rouen/Elbeuf.
8) Aides aux petites communes
Les communications (bacs - autobus) devront être sensiblement améliorées, les démarches administratives facilitées, des subven- tions, tenant compte de leur faible taille attribuées pour leurs équipements. Les travaux d'aménagement des berges de la Seine poursuivis.
POUR AVOIR UN DÉPUTÉ EFFICACE LE 21 MARS VOTEZ PATRICE DUPRAY
Vu, le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray