Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 1993 4º circonscription du Haut-Rhin
De l'air !
VOTEZ au 1er tour Bernard
OXY GENE 93
SIMON
MAIRE DE BLOTZHEIM · Vice-Président du District des 3 Frontières
Indépendant
Suppléant : Edgar WERTHEIMSciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Indépendant !
Je le pratique depuis 16 ans ! 1 Tout le monde parle de changement.
Ma candidature a déjà provoqué un premier changement : Le député RPR a rendu possible la réali- sation de la 3ª piste en soutenant le PIG ... Le candidat PS s'est prononcé pour l'extension aéroportuaire dans la pres- se du 22 avril 1990.
Depuis que je suis candidat ils se con- tredisent ! Chaque votant pour moi au premier tour lance un avertissement aux politiciens à la langue de bois qui ne cessent de se renier !
4 Nos emplois et notre vie menacés
Les initiatives créa- trices d'emplois sont sabotées.
Les artisans, commerçants, indus- triels sont découragés.
Pourquoi ? Qui est responsable ? Que font les politiciens ?
Ils participent au sabotage de la décentralisation et con- tribuent ainsi au mépris de l'Etat à l'égard des élus lo- caux qui sont vos représentants !
2 Plus d'oxygène OUI, plus de kérosène NON !
Aéroport de Genève : 300 ha pour 7 mil- lions de passagers.
Euroairport : 600 ha pour 2 millions de passagers.
Nous n'admettons pas la destruction de l'espace natu- rel du Sud de l'Alsace, nous refusons que l'aéroport de Mulhouse-Bâle devienne la poubelle de celui de Zurich.
Halte au gaspillage de l'air et des terrains entre Riedis- heim et Hégenheim.
3 On se moque des Alsaciens !
Le synchrotron promis à l'Alsace est à Grenoble. Le TGV-Est s'arrête en Lorrai- ne. Le TGV Rhin-Rhône est à Besançon depuis 10 ans. On se moque des Alsa- ciens.
Des emplois pour la circonscription sont transférés en Allemagne ou supprimés. Je suis un homme libre, sans étiquette. Aucun parti ne m'imposera ce que je dois dire ou faire.
De Riedisheim à Huningue, les électeurs doivent enfin avoir un représentant qui ose se faire entendre.
5 Vitra-France, 300 emplois immédiats plus 500 autres d'ici 1995, devait se créer à Blotzheim.
Le PAB (Parc d'Activités de Blotzheim) devait permettre l'implantation d'entre- prises de hautes technologies respectueuses de l'envi- ronnement mais un PIG injustifiable a arbitrairement bloqué ces projets immédiatement réalisables.
Pendant 30 ans le RPR et le PS alsaciens se sont con- tentés des emplois créés en Suisse et en Allemagne.
Vu, le candidat
Pour créer des emplois dans le Sud du département,
Pour ne pas remplacer les sortants par des revenants lugubres, Pour enfin vraiment changer,
Votez dès le 1er tour pour Bernard SIMON
oxygène 9 3
Pour un référendum communal · Pour la République des CitoyensSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 1993 4e circonscription du Haut-Rhin
Frische Luft !
Am ersten Wahlgang WÄHLT Bernard
OXY GENE 93
SIMON
MAIRE DE BLOTZHEIM · Vice-Président du District des 3 Frontières Unabhängig
Stellvertreter : Edgar WERTHEIMSciences Po / fonds CEVIPOF
Wählt Unabhängig !
1 Jetzt sprechen alle von Änderung
Von mir wird sie seit 16 Jahren praktiziert !
Meine Kandidatur hat schon eine erste Änderung gebracht.
Der RPR-Abgeordnete ermöglicht die Ver- wirklichung der dritten Rollbahn, indem er den PIG unterstüzt hat.
Der PS-Kandidat hat sich am 22 April 1990 in der Presse für den Flughafenausbau aus- gesprochen.
Seit ich Kandidat bin, wiedersprechen sie sich selbst. Jeder Wähler der im ersten Wahlgang für mich ist, gibt den doppelzüngigen Politikern, die sich selbst verläugnen, eine Warnung.
2 Mehr Sauerstoff (Oxygene) aber nicht noch mehr Kerosen
Flughafen von Genf : 300 ha für 7 millionen Fluggäste.
Euroairport : 600 ha für 2 millionen Flug- gäste.
Wir können keine weitere Zerstörung der Umwelt im südel- sässischen Raum zulassen, darum lehnen wir es ab, dass der Flughafen Mulhouse-Basel der Abfalleimer des Zürcher Flug- hafens wird.
Der Luft- und Raumverschwendung zwischen Riedisheim und Hegenheim muss Einhalt geboten werden.
3 Die Elsässer werden zum Narren gehalten !
Der dem Elsass versprochene Synchrotron ist in Grenoble. Der TGV-Est bleibt in Lothrin- gen stehen. Für den TGV-Rhin-Rhône ist Be- sançon seit 10 Jahren Endstation. Man hält die Elsässer zum Narren.
Arbeitsplätze aus dem Wahlbezirk werden nach Deutschland verlegt. Ich bin ein freier Mann, ohne jegliche Etikette. Keine Partei schreibt mir vor, was ich sagen oder machen soll.
Von Riedisheim bis nach Huningue brauchen die Wähler end- lich einen echten Vertreter, der sich getraut, seine Stimme zu erheben.
4 Leben und Arbeitsplätze sind bedroht
Jeder Arbeitsplätze- schaffende Unterneh- mungsgeist wird plan- mässig vereitelt.
Handwerker, Kaufleute und Industrielle werden entmutigt.
Warum ? Wer ist dafür verantwortlich ? Was unternehmen die Politiker ?
Sie beteiligen sich am Zerstörungsvorgang der Dezentralisa- tion und tragen bei zur Verachtung des Staates den lokalen Gewählten -ihre Vertreter- gegenüber.
5 Vitra-France sollte in Blotzheim sofort 300 Arbeitsplätze schaffen und 500 weitere bis 1995
Der PAB (Parc d'Activités de Blotzheim) sollte das Einpflanzen von High-Tech, die Umwelt achtenten Betrieben, ermöglichen.
Aber ein unrechtfertigbarer PIG hat willkürlich diese Projekte, die sofort verwirklicht sein könnten, blokiert.
30 Jahre lang haben sich die elsässischen RPR- PS Parteien damit abgefunden, dass Arbeitsplätze in Deutschland und in der Schweiz geschaffen wurden.
Damit im Süden des Departements Arbeitsplätze geschaffen werden,
Damit die Ausscheidenden nicht durch klägliche Wiederkehrrende ersetzt werden, Damit es endlich zu einer wirklichen Änderung kommt!
Wählt bereits im 1ten Wahlgang für Bernard SIMON
oxygène 9 3
Für die Möglichkeit kommunaler Volksbefragungen · Damit die Republik den Bürgern zurückgegeben wird.
Vu, le candidat / Mani GIEDER sàrl Blotzheim