Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROTEGER - INVENTER
Bernard COMONT et Luce BIDAULT pour une meilleure qualité de vie.
Nous devons protéger la société contre les intérêts particuliers et inventer ensemble la société de demain. Nous devons protéger la démocratie pour vaincre les conflits d'intérêt des groupes sociaux ou des nations. La crise, qui secoue notre monde, engendre une immense attente, un besoin de retrouver de vraies valeurs humaines et collectives. Nous devons inventer un nouveau type de citoyenneté où l'individu affirme plus de solidarité.
Pour un homme, plus que jamais fidèle à la démocratie, les volontés politiques sont claires : maintien et création d'emplois, protection sociale, garantie de retraite à tous ceux qui participent activement à la croissance, environnement valorisé pour une meilleure qualité de la vie.
Pour le Chablais-Giffre, trois priorités.
La première concerne le chômage. En la matière, pas de recette miracle, mais de solides actions sur le terrain dans des secteurs géographiques précis pour créer des emplois.
Deuxième priorité, le développement économique de la région mêlant une politique d'aménagement du territoire mieux adaptée à la géographie transfrontalière et européenne de la Haute-Savoie Nord et à une formation plus ciblée de nos jeunes.
Enfin, la troisième concerne la protection de l'environnement et la qualité de la vie, indissociable de l'emploi et d'un projet social global.
"PROTEGER, INVENTER", ce principe d'action politique doit respecter non seulement les droits de l'homme, mais aussi refuser l'exclusion.
Association du Parti Socialiste - Mouvements des radicaux de gauche et apparentés.
Sopizet) - ThononSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 5e circonscription de la Haute-Savoie
Elections législatives de Mars 1993
L'homme du Chablais-Giffre Bernard COMONT
Maire de Publier Chevalier de la Légion d'Honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaille d'or du Travail Administrateur de l'URSSAF de Haute-Savoie
Administrateur de la Société d'Equipement Départemental de Haute-Savoie Administrateur et Trésorier de l'Association Départementale de Diffusion et d'Initiation Musicale de Haute-Savoie
Homme de terrain, je porterai à l'Assemblée Nationale, les propositions de lois nécessaires à la vie du Chablais-Giffre et je les défendrai dans l'hémicycle. Je serai vigilant sur les textes garantissant les acquis sociaux, la répartition du budget de l'Etat.
Mes interventions auront des répercussions concrètes dans la vie quotidienne.
Emplois - Travail : Protéger l'emploi, développer les activités de proximité, tourisme, hôtellerie, maisons d'accueil. Promouvoir un partage du travail dans la concertation.
Enseignement : favoriser le système éducatif conduisant à l'égalité des chances ; encourager la formation de la jeunesse en développant dans notre région l'enseignement supérieur. Transports : développer les voies de communication, axes routiers, voies ferrées et ferroutage, voies lacustres. Familles : défendre les droits et préserver la dignité des personnes âgées ou en difficulté. Développer les logements sociaux.
Agriculture : soutenir l'agriculture de montagne en développant l'excellence des produits A.O.C (Appellation d'Origine Contrôlée) et en sauvegardant la qualité des alpages nécessaire au tourisme vert.
Associations : favoriser la vie associative, animatrice de la vie publique et de la démocratie.
Europe : construire une Europe sociale avec la mise en place d'une commission de concertation européenne pour réguler, protéger l'emploi et faire reculer le chômage.
Je propose à tous ceux qui placent les valeurs humanistes au cœur de la politique, hommes et femmes de progrès, de passer avec moi le contrat pour la 5e circonscription du Chablais-Giffre.
Je m'engage à réaliser ce contrat avec vous
Quand