Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les vertsCirconscription AGEN-NÉRAC
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Maurice ORENSTEIN, Titulaire
46 ans père de famille deux enfants, commerçant, après avoir été salarié durant 17 ans comme délégué médical.
Face à la panne d'imagination qui caractérise les partis de pouvoir, il faut innover.
Face à ceux qui ont échoué aujourd'hui, à ceux qui n'ont pas fait mieux hier et ne feront pas mieux demain, les écologistes sont l'alternative.
Voilà le sens de mon engagement. Voilà pourquoi aujourd'hui, je réclame le droit à la responsabilité, à la sincérité et à l'espoir
l'écologie : les verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une nouvelle politique pour l'emploi :
· Partager le travail pour vaincre le chômage. 35 h, mi-temps, temps partiel négociés secteurs par secteurs, avec embauche équivalente de chômeurs.
Une nouvelle politique Agricole :
· Opposition à la nouvelle PAC et au GATT.
· Pour une réforme qui garantisse des prix internes à la CEE conformes aux coûts de production euro- péenne et pour une juste rémunération des agriculteurs.
· Rémunération de la fonction Écologique des Agriculteurs.
· Encourager la production de qualité et l'Agrobiologie.
La démocratie :
· Adoption du mode de scrutin à la proportionnelle.
· Renforcer le rôle législatif du parlement.
La protection sociale :
· Priorité à la prévention.
· Maîtriser les dépenses.
· Asseoir la protection sociale sur tous les revenus.
L'éducation :
·'Préserver le statut national et l'indépendance de la fonction publique.
· Une meilleure adaptation des rythmes scolaires.
· Favoriser la culture et les langues régionales.
Les déchets :
· Penser au recyclage des produits dès leur composition.
· Élaborer un plan départemental pour l'élimination des déchets.
· Élimination progressive des décharges.
L'énergie :
· Une politique volontariste d'économie d'énergie.
· Se dégager rapidement de la production électronucléaire.
· Développer massivement le recours aux énergies renouvelables.
Les transports et l'aménagement du territoire :
· Réformer le principe d'enquête d'utilité publique.
· Complémentarité entre tous les modes de transports pour favoriser les moins agressifs pour l'Environne- ment et les plus économes en énergie.
Thierry LARUE, Suppléant
30 ans, marié, 4 enfants Professeur de Mathématiques, formateur au GRETA. Militant associatif et syndicaliste, membre de GÉNÉRATION ÉCOLOGIE Construire ensemble une société solidaire, humaniste, démocratique, en un mot ÉCOLOGISTE.
GENERATION ÈCLOGIE
Réalisation L'Écrivain Public . R.C. Agen 83 B 56 - Papier recyclé