SCRUTIN DU 21 MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
XVIIIe CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
JEAN WLOS Conseiller du 18e Suppléant : Marie-José SIRACH Journaliste
"Cela ne peut plus durer !"
"La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf."
"Il n'y a par contre rien de bon à attendre de la droite. C'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité."
Madame, Monsieur,
Dans les rencontres que j'ai multi- plié dans nos quartiers beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! Chômage, régres- sion du pouvoir d'achat, mise en cause de la protection sociale, diffi- cultés pour se loger à Paris, notam- ment pour les jeunes dont l'avenir est bouché ... Dures conséquences de la politique du gouvernement. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires, de l'argent roi, des combines et des magouilles"!
La France a besoin de changement, d'air pur. Il faut faire du neuf.
C'est le sens des propositions du Parti communiste que nous vous soumettons après les avoir élabo- rées au cours de nombreux débats dans tout le pays.
Il n'y a par contre rien de bon à attendre de la droite.
Son programme c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austé- rité avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'instal- ler déjà "sans crainte" dans la
Sciences Po / fonds CEVIPOF"Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?"
"Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et qu'elle vous défendra avec ses élus, cette force, c'est le Parti communiste."
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer."
"cohabitation" avec un gouverne- ment de droite.
Alors, vous vous interrogez : com- ment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la poli- tique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davanta- ge de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos condi- tions d'existence ?
Vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que, dès les élections passées, ce parti est appe- lé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regrou- pant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens cen- tristes.
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouverne- ment de la droite. Quant aux "cen- tristes" ils auront été élus sous l'éti- quette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de pro- grès. C'est la recherche d'une nou- velle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces condi- tions qu'une seule force · pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'oppose- ra à la droite et à ses projets et qu'elle vous défendra avec ses élus,
cette force c'est le Parti communis- te.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui por- tera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change de donner davantage de force à vos aspirations et créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communis- te. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vous me connaissez. Conseiller d'arrondissement du 18e, je vis depuis toujours dans cet arrondisse- ment si attachant et je connais vos problèmes. Avec ma suppléante, Marie-Jo SIRACH, nous respecte- rons votre volonté, celle de se ras- sembler au-delà de nos différences.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque arrondissement de Paris pèseront lourd à l'échelle nationale pour se défendre, pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communis- te est le seul élément positif qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisezle.
SERVEZ-VOUS DU VOTE Jean WLOS POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu le candidat
Jean WLOS
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS