Reprenons confiance
avec les candidats uniques UDF - RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gratien Ferrari
Dominique Dord
UN MESSAGE DE MICHEL BARNIER, JEAN BLANC ET PIERRE DUMAS
Au lendemain du premier tour de scrutin où chacun d'entre vous a pu exprimer sa propre sensibilité, mais aussi marquer sa déception ou son espérance, c'est aujourd'hui au rassemblement le plus large que nous appelons les Savoyards autour de Gratien FERRARI. Cette circonscription a à la fois trop de problèmes et trop de projets pour rester à l'écart de la nouvelle majorité que les Français vont sans doute choisir.
Nous savons que Gratien FERRARI saura se faire écouter et qu'il travaillera en confiance avec le prochain Gouvernement parce qu'il a déjà l'expérience de l'Assemblée Nationale et une vraie connaissance des dossiers de nos communes et de nos cantons. Il continuera à travailler en toute amitié avec notre équipe de l'Union pour la Savoie.
Par avance et de tout cœur, nous vous remercions du soutien personnel que vous lui apporterez dimanche. C'est aussi pour une certaine idée de la Savoie et de la France que vous voterez.
Michel BARNIER Député de la Savoie / Président du Conseil Général
Jean BLANC Sénateur de la Savoie / Vice-Président du Conseil Général
Pierre DUMAS Sénateur de la Savoie / Vice-Président du Conseil Régional Rhône-Alpes
vu le candidat Élections Législatives du 28 mars 1993 - 1ère circonscription de la Savoie.Reprenons confiance Gratien Ferrari
avec
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Au lendemain de ce 1er tour, je tiens à exprimer ma gratitude à chacune et à chacun des 17 169 Savoyards qui m'ont placé en tête des candidats, sur l'ensemble de la circonscription et dans 10 cantons sur 14.
Je tiens également à dire ma reconnaissance à Jean-Pierre VIAL, qui, dès dimanche soir, au-delà du débat du 1er tour, a tenu son engagement de se désister en faveur du candidat libéral le mieux placé.
Lors de ce premier tour, les Savoyards comme les Français ont voulu sanctionner la politique des Gouvernements Socialistes et de ceux qui les ont docilement soutenus : les millions de chômeurs, la pénurie de logements sociaux, la crise du Bâtiment et des Travaux Publics, l'angoisse des agriculteurs, l'immigration sans contrôle, la morale bafouée ... Voilà les raisons de cette sanction.
Rien ne sert aux sortants de cacher ce bilan qui risque d'être encore plus lourd que prévu, et de se pré- tendre les meilleurs au milieu d'un tel désastre.
La FRANCE a besoin d'une nouvelle majorité, la SAVOIE aussi. Voilà l'enjeu de ce 2ème tour. Notre devoir est de dire la vérité sans promettre n'importe quoi, de dire qu'un effort collectif et juste est la condition de notre redressement. Cet effort doit être entrepris d'urgence, sur la base d'un projet clair, simple et sans démagogie ; c'est le projet de l'UNION POUR LA FRANCE proposé par le R.P.R. et l'U.D.F. Il ne saurait être question de résignation ou de fatalisme.
Notre circonscription aura besoin d'un Député, qui, participant à la nouvelle Majorité, aux côtés de Michel BARNIER et Jean BLANC, pourra défendre les dossiers prioritaires de la SAVOIE en confiance avec le nouveau gouvernement :
- dossiers industriel et du bâtiment en priorité, pour inverser la courbe du chômage,
- dossier agricole pour redonner de véritables perspectives au monde rural et stopper la désertification des territoires,
- dossier de l'insécurité pour restaurer l'état de droit et la confiance dans notre Justice,
- dossier des grands chantiers comme celui des Thermes Nationaux d'AIX-LES-BAINS porteur d'espoir, mais aussi comme ceux du T.G.V. ou des aménagements routiers, en protégeant au mieux notre environnement humain, économique et écologique.
La tâche est immense. Il faudra beaucoup de volonté, de travail et de foi dans l'avenir. C'est notre mission, notre engagement.
C'est pourquoi, j'invite les Savoyardes et les Savoyards, le 28 MARS à un Rassemblement encore plus large et plus fraternel au service de LA SAVOIE.
De tout cour, et par avance, je vous remercie de votre confiance , dimanche prochain .
Dominique DORD Rowing Ml
Gratien FERRARI four
Le travail à accomplir pour le redressement de la France est considérable ; il nécessitera la participation de chacun. Au second tour, il ne doit y avoir aucune ombre pour l'Union, derrière Gratien FERRARI, de toutes les sensibilités politiques qui sont les nôtres.
Jean-Pierre VIAL Vice-Président du Conseil Général
le 28 mars prochain, pour la Savoie et pour la France.
Reprenons confiance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aix'prim - 73100