Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN SOCIALISTE HONNÊTE POUR UN SOCIALISME DE COEUR !
AVEC
Pierre-Marc PINEL
24 ans, originaire du Nord Célibataire, Ingénieur Animateur dans diverses associations
Pierre-Marc PINEL Franck AUDIN ( suppléant )
Une candidature, coup de gueule !
"Lassé de voir dans les journaux et les médias les "affaires où trempent bien souvent trop souvent ! des personnes qui se réclament du Socialisme, mes amis et moi-même avons décidé de marquer notre mécontentement en présentant cette candidature : arrêtons le Socialisme d'intérêt, renouons avec le Socialisme de coeur, celui de Jaurès, de Bium ou plus proche de nous, celui de Mauroy, Chevènement. Mitterand au congrès d'Epinay"
Ouvre les yeux Pierre, ils sont devenus fous !
A Lille, les rues de notre ville sont ornées de gens que nous respectons tels Jules Guesdes, Léon Blum, Jean Jaurès mais ceux qui s'en réclament aujourd'hui défendent-ils encore les valeurs du Socialisme ou défendent-ils leurs intérêts ou leurs carrières ?
Aux urnes citoyens
Que mon action indépendante de toutes structures partisanes ou de quelconques "courants", mon "coup de gueule" permette aux militants et sympathisants d'exprimer leur ras-le-bol des "clans", des "chefs de clans" et autres "tontons flingueurs".
Un socialisme partageur
Bravo pour les projets d'avenir, tel le TGV, tel EURALILLE mais n'oublions pas de faire évoluer au même rythme le bien- être social des habitants. Cela relève de la responsabilité des socialistes - que dis-je - c'est du devoir des socialistes. Ne nous contentons pas de gérer.
La complainte des silencieux
Cette action, nous l'entreprenons au nom de ceux pour qui le Socialisme veut encore signifier quelque chose, ceux qui souffrent au quotidien pour leur logement, pour leur emploi, pour leurs enfants et leur avenir.
Nous l'entreprenons aussi contre tous ceux qui "paradent" ça et là, arborant une panoplie de titres, tant au niveau de la ville, qu'au niveau du département, ces "supermen", peut-être plus habiles à collectionner les mandats qu'à remplir les responsabilités qui en découlent.
Voter pour moi, c'est les avertir aujourd'hui pour qu'ils ne soient pas sanctionnés demain.Sciences Po / fonds CEVIPOF