Département de Seine-Maritime - 12ème Circonscription - Scrutin du 21 Mars 1993
Alain LE VERN Député Maire de Saint-Saëns - 44 ans Suppléant : Docteur Christian PLAILLY Maire de GAILLEFONTAINE - 44 ans
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Voici 5 ans vous m'avez élu Député. J'ai depuis consacré tout mon temps et toute mon énergie pour être digne de votre confiance. La période électorale est trop souvent celle des divisions, des belles promesses ... Jugez les actes, les faits ! Nous n'avons pas tout réussi, bien sûr, mais j'ai travaillé pour rassembler et unir dans l'intérêt de notre circonscription, de ses habitants, de notre Pays.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, J'AI AGI POUR: ☒ La construction de logements (Gournay, La Feuillie, Buchy, Saint-Saëns, Neuville Ferrières, Neufchâtel, Londinières, Blangy, Torcy le Grand, Bellencombre ... une centaine par an au lieu d'une dizaine par an avant !). ☒ Le désenclavement routier : RN 27 Rouen Dieppe, Autoroute A 28 ouverte en décembre dernier jusqu'à Neufchâtel, RN 31 aménagée ... ☒ Une formation de meilleure qualité : adaptation des formations de bacs professionnels en liaison avec les entreprises, ouvertures de BTS, de maternelles. ☒ Le maintien des lignes SNCF grâce à notre action (Elus, usagers, syndicats). Blangy, Aumale, (Paris Le Tréport) Ferrières - Gournay - Forges - Serqueux (Paris-Gisors-Serqueux) conserveront leur gare nécessaire au développement (alors qu'en 1988 on avait hélas fermé Serqueux- Dieppe). ☒ Le soutien efficace à de nombreuses communes et associations pour des réalisations locales. ☒ La défense de notre agriculture en obtenant des mesures spécifiques et adaptées, en aidant la valorisation des produits locaux, en votant "NON" au G.A.T.T. imposé par les U.S.A. ☒ L'aide aux personnes âgées (structures de maintien à domicile), la rénovation de nos maisons de retraite, l'augmentation du nombre de places en cure médicale. ☒ Le développement économique, le commerce et l'artisanat (rénovation de nombreux magasins, accès aux marchés publics pour les petites entreprises ... ), donc pour l'emploi (taux de chômage encore trop élevé mais le plus bas de la région). ☒ Le maintien et l'adaptation des services publics et de santé (services d'urgence de Neufchâtel et Gournay), rénovation de bureaux de poste ... ☒ Le développement du tourisme vert par des réalisations concrètes sur les pôles touristiques (Londinières, Forges, Gournay, Neufchâtel ... ).
VOILA UNE PARTIE DE MON BILAN
Sciences Po / fonds CEVIPOFCONTINUONS ENSEMBLE
Je vous propose :
* de poursuivre l'effort pour l'amélioration du réseau routier (autoroute A 28 Neufchâtel-Blangy en cours, A 29 (vers Aumale-Amiens, RN 31 en 2 fois 2 voies, RN 27, liaisons avec les autoroutes);
« d'améliorer toujours la formation de notre jeunesse, clé pour l'emploi;
« de continuer l'action pour le logement (Serqueux, Sommery, Croisy, Mesnières, Gournay, Blangy, Londinières, Gaillefontaine, Neuville Ferrières, Neufchâtel, Aumale, Bellencombre, Les Grandes Ventes, Fourcarmont, St Saëns soit plus de 140 logements sociaux seront construits en 1993);
· de développer le tourisme vert qui est un atout important;
* de lutter pour l'emploi et l'implantation d'activités, de développer le commerce et l'artisanat, les petites et moyennes entreprises, essentielles pour nous;
« de valoriser nos filières d'excellence, pour créer des emplois : industries agro-alimentaires, bois, viande, automobile, industrie du verre, textile, moulage, caoutchouc ...
· d'aider notre agriculture à s'adapter;
« de créer les structures utiles à nos personnes âgées;
· de défendre notre environnement;
« de moderniser les services publics; ☒ par le soutien à de nombreuses réalisations de nos communes;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
« DE CONTINUER DE TRAVAILLER AU RASSEMBLEMENT DE TOUS, POUR LE BIEN DE TOUS, POUR LE DEVELOPPEMENT ET LA PROMOTION DE NOTRE MONDE RURAL.
Je défendrai toujours nos valeurs : liberté, justice sociale, égalité des chances, droits des salariés, efficacité économique, défense du droit à la retraite et de la sécurité sociale, honnêteté et transparence.
Voilà mes engagements. En 1988 je vous avais écrit : «VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI». C'était vrai. J'AI TENU PAROLE, vous le savez. Je vous dis : vous pouvez TOUJOURS compter sur moi.
J'ai beaucoup travaillé pour mieux vous représenter. Il y a encore tant à faire ENSEMBLE !
J'ai besoin de votre confiance, de votre solution pour-continuer mon travail au service de tous. Je compte sur vous. Chaleureusement. Alain Le Vern
J'AI TENU LES ENGAGEMENTS PRIS DEVANT VOUS. ☒ par ma présence (dans pratiquement les 198 communes que je représente), autant d'occasions de dialogues, contacts, prises en compte des réalités locales; ☒ par des permanences décentralisées dans les 1 1 cantons; ☒ par l'ouverture d'un secrétariat permanent (40 000 lettres individuelles, 5000 personnes reçues); ☒ par mon travail parlementaire en faveur de l'emploi, de l'éducation, de notre agriculture, des retraités et personnes âgées, du développement rural, des transports, du logement, de la santé, du sport, des anciens combattants, des sapeurs pompiers, des communes rurales, du tourisme. ☒ par plus de 200 questions écrites aux Ministres; ☒ par ma présence à tous les votes publics à l'Assemblée; ☒ par le soutien à plus de 100 dossiers auprès du médiateur de la République;
DIMANCHE, VOTEZ ALAIN LE VERN
Vu le Candidat,
SUPPLEANT : Docteur Christian PLAILLY Maire de GAILLEFONTAINE Alliance des Français pour le progrès
Imp. FERE - Maromme