RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
CNI - DCF
DEMOCRATIE CHRETIENNE FRANÇAISE
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS Président d'Honneur : Antoine PINAY Union Centre National des Indépendants et Paysans - Démocratie Chrétienne
L. DELAGARDE
51 ans, 4 enfants Cadre Économiste
Dans l'esprit du Président Antoine PINAY, Ministre des Finances du Général de GAULLE en 1958 et père d'une monnaie respectée dans le monde entier, des hommes neufs veulent répondre à l'attente de tous les Français lassés des affaires, de la gabegie, des compromis- sions partisanes, et des frontières passoires de l'Europe.
Parti de gouvernement, tout en gardant notre indépendance, nous apporterons honnêteté, compétence dans la connaissance des dos- siers et dévouement qui sont les conditions essentielles de la dimi- nution d'un chômage intolérable qui touche ou menace toutes les familles.
FACE À L'ÉCHEC SOCIALISTE
Les Français constatent chaque jour l'échec grandissant des hommes de François Mitterrand et de l'appareil des partis.
Un chômage dramatique, la multiplicité des affaires, les dépenses inutiles, l'ouver- ture sans contrôle de nos frontières sont à l'origine d'une crise grave et d'un mécon- tentement sans précédent. Ces fléaux engendrent le déficit de nos acquis sociaux : Santé - Assedic - Retraites, l'augmentation des impôts des personnes et des charges des entreprises. L'insécurité est de plus en plus grande et certains voudraient lancer notre pays dans des aventures militaires à haut risque.
On culpabilise les demandeurs d'emploi qui coûteraient cher, les jeunes qui seraient insuffisamment formés, les chefs d'entreprise, commerçants et artisans, qui licencie- raient par plaisir, les travailleurs qui peuvent être facilement remplacés. Personne ne sait comment seront payés les retraités d'aujourd'hui et ceux de demain.
Aucune industrie Européenne ne pourra tenir face à des salaires 30 fois inférieurs aux nôtres. La crise n'est pas mondiale, mais Européenne et Américaine. Des pays d'Asie se portent bien.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME COHÉRENT
Dans l'Industrie des résultats significatifs ne peuvent être obtenus qu'en faisant jouer à plein la préférence Européenne prévue au Traité de Rome et en protégeant nos usines comme notre agri- culture contre ceux qui n'ont ni les mêmes acquis sociaux, ni les mêmes règles de protection de l'environnement. Nous ne remettrons pas en cause nos amitiés anciennes de la zone Franc. Nous pourrons alors profiter de nos gains de productivité et regagner les emplois perdus. Pour l'Agriculture je suis convaincu que les terres que l'on veut mettre en friches seront nécessai- res bientôt :
- quand les Nations auront trouvé des mécanismes pour alimenter une population grandissante,
- quand les bio-carburants moins polluants remplaceront le pétrole épuisé.
Il est donc indispensable que les agriculteurs puissent exploiter leurs terres et transmettre leur irremplaçable savoir aux générations futures.
La France est le deuxième exportateur mondial de produits agricoles et doit le rester sans rien importer de ce qu'elle peut produire, parce qu'un emploi agricole génère quatre emplois.
Dans les Transports il faudra étudier sérieusement : la liaison autoroutière Toul - Fresne en Woë- vre qui donnerait un accès direct aux régions européennes tout en favorisant les implantations industrielles ou touristiques, la mise à quatre voies de la RN4, le maintien de la ligne ferroviaire Nancy-Mirecourt.
Mes responsabilités dans l'ARMÉE, puis dans l'Industrie à PONT-À-MOUSSON S.A. comme à l'EX- PORT et à la S.N.C.F. m'ont montré que les Français et les Lorrains ne manquent ni de bon sens, ni d'audace quand il s'agit de faire le bon choix.
Comme formateur auprès de différents organismes, j'ai pu soulager le désarroi de cadres au chô- mage ou de jeunes en recherche d'emploi en leur apportant une expérience pratique.
UNE VOLONTÉ D'AGIR
Le moment est venu. Si vous me confiez la responsabilité d'être votre DÉPUTÉ, je m'engage à n'exercer aucune autre activité rémunérée durant mon mandat, à vous retrouver tous les ans au cours d'une réunion par canton afin de :
- faire le point des travaux entrepris au Parlement - enregistrer directement les préoccupations de tous.
Le bon sens permettra à chacun d'oser faire en confiance un choix permettant de redresser les affaires de la France au sein de l'Europe et d'agir pour une société plus solidaire et plus humaine. Avec indépendance d'esprit et compétence dans l'action.
VOTEZ Louis DELAGARDE CNI
51 ans, 4 enfants VILLEY SAINT-ETIENNE Cadre Économiste Chef de Bataillon de Réserve
SUPPLÉANT Jacques SCALINI sans étiquette 47 ans, 2 enfants Maire de XEUILLEY Cadre Sidérurgiste
VU, LES CANDIDATS
SPEI - 54420 PULNOY ☐ ☐