Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 2e circonscription. Asnières, Colombes-Sud.
Dominique FRAGER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes dans votre circonscription les candidats de l'Entente des Ecologistes. L'enjeu de ce scrutin est d'importance à Asnières / Colombes-Sud. En effet, dans nos deux villes, l'urbanisation doit être maîtrisée afin d'éviter les désagréments pour la population et le cadre de vie.
Vous pouvez être parmi les premiers à envoyer à l'Assemblée Nationale un député écologiste.
Les écologistes, issus des milieux associatifs, sont très en phase avec vos préoccupations. Ils sont maintenant reconnus comme force politique innovante et porteuse d'un projet qui replace l'Homme au centre des choix.
Dans nos villes, beaucoup de problèmes subsistent concernant l'urbanisation, les transports en commun sûrs et diversifiés, une répartition équilibrée des équipements publics et l'emploi. Sur toutes ces questions, les écologistes proposent des orientations qu'ils ont commencé à développer dans les Conseils Régionaux. Votre député agira pour le partage et la redistribution de l'emploi.
Contre nous, nous retrouverons le député sortant et homme d'affaires bien connu ainsi que le candidat du Front National. Notre objectif est d'empêcher que ne se reproduise le second tour des dernières élections cantonales d'Asnières Nord entre ces deux hommes. Pour cela, dès le premier tour, nous vous demandons de voter utile en choisissant Dominique Frager, qui représente une force nouvelle et dynamique à votre écoute.
Nous ne vous demandons pas un chèque en blanc : nous avons su dans les associations où nous sommes impliqués, à nos postes de responsabilité (Mairie, Conseil Régional) impulser un souffle nouveau et faire avancer des dossiers concrets. Dominique Frager l'a montré en sachant répondre aux attentes, notamment après l'incendie du lycée de Colombes en obtenant lors du vote du budget régional d'importants investissements pour la reconstruction des lycées de type Bender-Pailleron.
Ensemble, nous pouvons faire beaucoup et agir autrement. Faites entrer des idées neuves à l'Assemblée Nationale.
46 ans. Marié, deux enfants. Professeur au collège Lakanal de Colombes. Conseiller régional d'Ile-de-France, commissions lycées et formation. Maire-adjoint à la santé à Colombes, vice-président de la commission écologie. Président du groupe Génération Ecologie et associés au Conseil municipal de Colombes.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Mathieu GLAYMAN
26 ans. Spécialiste en communication. Fondateur et vice-président de l'Association Nationale des Téléspectateurs "Les Pieds dans le PAF". Secrétaire général de "Jeunes Génération Ecologie". Membre du Conseil National de Génération Ecologie.
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts