6e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
L'AVENIR avec CONFIANCE et DÉTERMINATION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain MOYNE-BRESSAND DÉPUTÉ SORTANT - UDF Vice Président du Conseil Général - Maire de Crémieu
Paul DE BELVAL SUPPLÉANT
Conseiller Général de Bourgoin-Jallieu Nord - Maire de Ruy Montceau - RPR
UNION POUR LA FRANCESciences Po / fonds CEVIPOF
L'AVENIR avec CONFIANCE et DÉTERMINATION
Il existe une profonde volonté de changement pour trouver une réponse aux problèmes des Français.
L'éléction législative ouvre la voie de l'alternance qui ne sera ni une revanche, ni un retour au passé.
Ce n'est pas la démagogie qui rendra aux Français la confiance perdue.
Nos concitoyens veulent qu'on leur indique clairement la direction à prendre pour assurer l'avenir de leurs enfants.
Cette volonté, ils ne l'attendent plus d'un pouvoir socialiste à bout de souffle, usé jusqu'à la corde par les scandales et l'affairisme.
Douze années de socialisme ont conduit la France à un triple échec économique, social et moral qui porte atteinte à la crédibilité de l'Etat et au bon fonctionnement de nos institutions, crée un risque de rupture du Contrat Social signé avec les citoyens de ce pays.
Nous ne pouvons plus accepter, sans réagir vigoureusement, la destruction quotidienne d'emplois, les déficits croissants de nos régimes sociaux, l'insécurité qui se propage à petit feu.
Une nouvelle politique de l'emploi doit d'abord être imaginative par moins de rigidité du marché du travail et par la prise en compte de besoins nouveaux créateurs d'emplois comme la protection de l'environnement et l'aide aux personnes dépendantes. Nous nous attacherons également à réduire progressivement les charges et les contraintes pénalisant les PME - PMI qui sont la trame la plus dynamique de notre tissu économique.
L'augmentation des cotisations sociales, la création de la CSG, n'ont en rien réglé, bien au contraire, le problème du financement de nos régimes sociaux. Il est temps de donner leur autonomie aux caisses nationales pour que les partenaires sociaux soient pleinement responsables de leur gestion.
Les Français veulent un Etat efficace, impartial et recentré sur ses fonctions essentielles dont la première est de lutter contre l'insécurité. Un Etat qui maîtrise l'immigration par l'application stricte des lois et l'exécution effective des décisions prises.
Il faut une nouvelle majorité forte, ouverte et déterminée, vertueuse dans son comportement, pour permettre à notre pays de retrouver son rang et à chacun de reprendre sa place, pour restaurer le crédit et l'impartialité de l'Etat.
Attachons nous avec réalisme et imagination aux vraies priorités :
- emploi et formation,
- défense de notre pacte social,
- aménagement et environnement de nos espaces,
- restauration d'un Etat de droit, garant de la liberté et de la sécurité.
Il suffit de reprendre l'élan perdu et de remonter en première ligne.
Ce sera votre décision- mettez la du côté de l'espérance .
Alain MOYNE BRESSAND
vu, les candidats
Imprimerie Chemin - 38460 Crémieu