Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 9ème Circonscription de Loire-Atlantique
L'EXPERIENCE d'une NOUVELLE GENERATION
Le PAYS de RETZ avec VOUS !
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous, habitants du Pays de Retz, car le 21 Mars, votre choix sera décisif :
- celui de la sanction de l'échec socialiste
- et celui du choix d'une nouvelle politique avec un homme d'expérience, déterminé, capable de vous rassembler et de développer notre région.
L'ÉCHEC de 12 ANNÉES de SOCIALISME
C'est d'abord, près de 5 millions de femmes et d'hommes, exclus du travail et de notre société.
Des jeunes à la recherche d'emplois qui n'existent pas.
Des artisans, des commerçants, des entreprises qui supportent des charges et une fiscalité inadaptées et trop élevées.
Des agriculteurs abandonnés qui subissent une déprise agricole conséquence d'une politique européenne incohérente et un monde rural qui attend une véritable politique d'Aménagement du Territoire.
D'une manière générale, des Françaises et des Français qui ont pris conscience que les promesses de 1981 n'ont pas été tenues et qui ont totalement perdu confiance dans leurs dirigeants.
Notre Projet RPR - UDF de l'UNION pour la FRANCE
Des mesures d'urgence pour relancer l'économie et l'emploi:
v Relancer la croissance économique et favoriser la création d'emplois notamment pour les jeunes.
v Réformer l'Enseignement, donner une plus grande égalité des chances et adapter la formation aux besoins des entreprises.
v Reconstruire l'Etat et partager les responsabilités.
Développer harmonieusement le Pays et aménager le territoire.
v Assurer la cohésion sociale.
v Poursuivre la construction européenne et donner une nouvelle ambition à la France.
Le 21 Mars : VOTEZ Jean-Raymond AUDION ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec le Pays de Retz, des PROJETS et une VOLONTÉ : ASSURER notre AVENIR
Habitants du Pays de Retz, nous sommes liés par la mise en place d'une nouvelle politique nationale mais nous devons aussi être acteurs dans la réflexion, la concertation et la réalisation des projets qui nous concernent :
v Les infrastructures ☒
· avec des liaisons routières et ferroviaires adaptées
· avec une industrialisation soutenue par les pouvoirs publics
v Une agriculture avec des hommes et des femmes performants qui assureront le maintien de leurs ☒
activités dans le Pays de Retz et accompagneront l'installation des jeunes.
v Une Promotion du Tourisme grâce à des professionnels compétents, efficaces et disponibles. ☒
v Une qualité réfléchie de notre environnement grâce à une meilleure protection de ce patrimoine ☒ reconnaissant ainsi la contribution des agriculteurs à la gestion et à l'entretien de l'espace rural.
v Nous devons aussi être attentifs à des dossiers d'actualité : ☒ · celui de l'eau qui sera notre préoccupation majeure dans les années à venir
· celui de la mer et du littoral qu'il faudra protéger sans remettre en cause son avenir économique ☒ v Les jeunes du Pays de Retz devront bénéficier d'une formation adaptée aux besoins de nos entreprises
v Les personnes âgées seront concernées par l'amélioration des structures d'accueil et le ☒ développement des possibilités de maintien à domicile.
Ma CONCEPTION de la FONCTION de DEPUTE
Un Rôle National
Représentant des habitants du Pays de Retz, son rôle de législateur est primordial et j'aurai à mettre en œuvre le programme R.P.R. - U.D.F. de l'Union pour la France.
Un Rôle Local
Homme de concertation, d'animation, j'aurai à soutenir activement les dossiers des partenaires locaux que sont les Conseillers Généraux, les Maires et tous les acteurs du monde économique, créateurs d'emplois, et hommes de développement.
Je suis persuadé que cette fonction de Député, viendra - pour le Pays de Retz - renforcer mon rôle au Conseil Général de Loire-Atlantique.
Le 21 Mars - Un CHOIX DECISIF
Homme de l'Opposition Nationale, investi par le R.P.R. et le C.N.I., soutenu par le Docteur Lucien RICHARD, Député sortant, Président du Comité de Soutien, je sollicite vos suffrages.
Forces vives de ce Pays, Jeunes, vous pouvez me faire confiance pour être à votre écoute et pour bâtir votre avenir.
Je suis déjà l'Homme de votre Pays.
Le 21 Mars prochain, avec votre Soutien, j'espère demain être pour vous le Député du Pays de Retz à l'Assemblée Nationale.
Vous pouvez me faire confiance.
Jean-Raymond AUDION
Maire de Bourgneuf-en-retz - Conseiller Général Candidat d'Opposition Nationale - R.P.R. - C.N.I.
Candidat suppléant : Philippe BOENNEC - Maire de Pornic
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Le 21 Mars : VOTEZ Jean-Raymond AUDION
Vu le Candidat - imprimerie CHIFFOLEAU - NANTES Impression sur papier écologique