Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROCHE DE VOUS, POUR VOIR PLUS LOIN.
Jean-Louis DUMONT
Député de la Meuse, Maire de Verdun, Militant de l'économie et du logement social.
Roland JEHANNIN
Conseiller agricole à la Chambre d'Agriculture, Maire de Damvillers, Président du comité de jumelage.
Dimanche prochain, 28 Mars, vous allez choisir l'homme qui vous repré- sentera à l'Assemblée Nationale, le Meusien qui défendra nos dossiers aussi bien à Paris qu'en Meuse et en Lor- raine, qui sera le relais, le porte-parole, et aussi l'homme qui écoute et conseille.
Par votre vote, Dimanche 21 Mars, vous avez exprimé vos sentiments,
Je souhaite rester votre député, votre élu.
vos difficultés, vos désillu- sions, vos colères : chô- mage, ruralité en difficul- té, morale politique défaillante, espoir déçu de mieux vivre ...
J'ai compris votre appel.
Aujourd'hui, il nous faut construire avec tous ceux qui gardent l'enthou- siasme, qui font confiance à la Meuse.
suite au verso
Jean- Louis DUMONT
Suppléant : Roland JEHANNINSciences Po / fonds CEVIPOF
UN MEUSIEN PROCHE DE VOUS, POUR VOIR PLUS LOIN MARS 93
Je garde la même passion, la même énergie, le même atta- chement autant pour cette fonction que pour notre région.
Les années qui viennent de s'écouler me semblent essentielles : chacun à sa place, chacun dans son rôle, les forces vives, les acteurs économiques associatifs, syndicaux, les élus locaux ; tous ensemble se regroupent pour assurer la promotion de leur territoire, travailler au mieux-être de toute une population.
Quelques grands dossiers que je connais bien pour les défendre tous les jours témoignent de cette volonté :
- Centre Mondial de la Paix des Libertés et des Droits de l'Homme
- Fleuve Meuse - Assainissement
- Madine - Tourisme rural et historique
- TGV - Axes de communications
- Développement économique - Zone des Souhesmes
- Coopération intercommunale ...
Il ne faut pas briser cette dynamique meusienne, forgée de patience, de connaissance des hommes et du terrain. Nous avons commencé ce travail ensemble, il faut le continuer ensemble.
Je vous propose, avec Roland JEHANNIN, de passer un nou- veau contrat de progrès : justice, solidarité, tolérance, dialogue ne sont pas de vains mots. Ils fondent notre action et vous le savez bien.
Dimanche 28 Mars, rejoignez-nous !
Jean-Louis DUMONT, Député Maire de Verdun. Roland JEHANNIN, Suppléant.
TYPO-LORRAINE · VERDUN