Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DE MARS 93 DEPARTEMENT DE LA VENDEE - 1ère CIRCONSCRIPTION
41 ans, Agriculteur ST-ANDRE-13-VOIES,
Adjoint au Maire, Délégué à l'Environnement du District de Rocheservière, Responsable Sportif Régional,
Porte-Parole de Génération Ecologie en Vendée
A
Jean GUIBERT
Les écologistes vous proposent de changer de politique.
A l'aube du troisième millénaire, il nous faut aérer, secouer, recompo- ser le traditionnel droite/gauche et ceci sans rejeter les motivations qui nous ont toujours animés pour bâtir de nouveaux projets.
ENSEMBLE, dans le cadre de l'entente regroupant en Vendée : Génération Ecologie, Ecologie Autogestion 85 et Les Verts, nous voulons agir pour :
· La redistribution de l'emploi, des activités, du temps et des res- sources. Trois millions de chômeurs, c'est inacceptable et le RMI n'est pas un but en soi.
· La maîtrise d'un équilibre ville/campagne où chacun trouve un logement décent, des services de proximité, des moyens de trans- port et un environnement protégé.
· L'accès à la formation, à la santé, à la retraite.
· La nécessité de soutenir une autre politique agricole basée sur le partage du droit à produire, la qualité des denrées et la gestion de l'espace rural.
· La participation des citoyens à la vie politique, donc un modèle de scrutin proportionnel favorisant l'expression des diverses sensibilités. Limiter le cumul et le renouvellement des mandats des élus. Revaloriser le rôle de l'Assemblée Nationale.
· Un nouvel ordre international sur une planète aux ressources limi- tées. Sortir du nucléaire civil et militaire. Construire une Europe socia- le, solidaire des pays de l'Est et du Sud.
Pour les Ecologistes, la croissance et le progrès technique sont au ser- vice de l'homme et non l'inverse.
ECOLOGIE - DEMOCRATIE - SOLIDARITES : trois mots qui guident notre action et justifient notre candidature.
Nous vous invitons à nous rejoindre dès le premier tour.
SUPPLÉANT : Jean COIRIER
Directeur d'Atelier thérapeutique - Adjoint au Maire de La Roche sur Yon Président du Groupe des Elus Ecologie Autogestion.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
l'écologie :
LES verts
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écoloGIE :
les verts