République Française
Election législative du 28 Mars 1993
3eme Circonscription de la DROME
l'efficacité au cœur de la Drôme
Hervé MARITON
34 ans, conseiller régional de la Drôme, ingénieur, ancien élève de l'Ecole polytechnique
Yves ROUX, Suppléant maire de Mollans-sur-Ouvèze, agriculteur Candidat d'union U.D.F. - R.P.R. - C.N.I. - Non inscrits
Chère Madame, Cher Monsieur,
Merci de m'avoir fait confiance pour vous représenter au 2me tour de l'élection législative. Grâce à vous, je représente désormais, face au candidat du seul Parti Socialiste, l'ensemble de ceux qui veulent, par leur détermination, assurer le redressement de la France, arrêter le déclin de notre circonscription. Merci à Michel Faure pour son soutien. J'aurai à coeur de me montrer digne de votre confiance.
Demain le travail à faire est considérable. La France est en crise, l'emploi est au plus bas, l'agriculture est aux abois et la morale politique est bafouée. Il est urgent d'engager la relance économique et le redressement moral.
Beaucoup doit aussi être fait sur le terrain. Je serai présent, à votre écoute, dans les régions de Chabeuil, de Crest, du Diois, de Dieulefit, du Royans, du Vercors, du Nyonsais, des Baronnies et du Tricastin.
Librement Les Français veulent que la politique se fasse autrement. Avec plus d'intégrité, plus de disponibilité, plus de travail et moins de chamailles. J'aurai à coeur de vous défendre et de travailler pour la France. L'intérêt de mes électeurs et le respect de ma conscience l'emporteront toujours pour moi sur les consignes de parti.
Ensemble nous voulons résoudre les difficultés. Yves Roux, maire de Mollans-sur-Ouvèze, agriculteur, par sa gentillesse, son dynamisme et sa compétence, m'aidera dans ma tâche. Surtout, nous devrons travailler ensemble, sans esprit de revanche. La Drôme est terre de Résistance. Trouvons dans les valeurs de la République "Liberté - Egalité - Fraternité" les principes de notre action.
Dès demain, tous ensemble, nous nous mettrons au travail. Parce que nous aimons la Drôme, parce que nous aimons la France
Présent sur le terrain, je suai proche de vos soucis. Vous pouvez compte sur moi. Merci pour votre confiance.
Hervé Mariton.
Ils soutiennent Hervé Mariton et Yves Roux
Charles Millon, Jean Mouton, Henri Eyraud (Crest), Michel Faure (Nyons), Alain Blanc (Grignan), Claude Brès (La Motte-Chalancon), Charles Monge (Luc-en-Diois), Maurice Morin (Chabeuil), Robert Palluel et Pierre Raspail (Dieulefit), Gérard Sibeud (St Jean-en-Royans)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'efficacité au cœur de la Drôme
- Réduire les charges, en particulier pour les P.M.E., les artisans, les commerçants, ce qui encouragera l'embauche.
une priorité l'EMPLOI
- Diminuer les déficits publics, en particulier par une gestion plus rigoureuse de l'Etat.
- Baisser les taux d'intérêt pour relancer l'investissement et le logement.
- Adapter la fiscalité pour compenser les handicaps des régions isolées. Par exemple, baisser, dans l'arrière-pays, la taxe sur les carburants, pour compenser les frais liés aux distances à parcourir.
- Rénover et décentraliser l'A.N.P.E.
- Préserver la protection sociale : seule une politique dynamique de l'emploi le permettra.
redresser l'agriculture
- Assurer des prix convenables par la mise en oeuvre de la préférence communautaire.
- Renégocier la réforme de la P.A.C.
- Réviser la fiscalité agricole.
- Augmenter la retraite des agriculteurs.
- Développer la politique de qualité.
- Yves Roux, mon suppléant, est agriculteur. Il saura défendre ces dossiers.
- Garantir le respect de la loi et de la tradition républicaine.
- Arrêter le regroupement familial.
- Expulser les étrangers délinquants.
maîtriser l'immigration
protéger l'environnement
- Se battre pour un aménagement équilibré du territoire et maintenir les services publics par l'établissement d'une carte engageant l'Etat et les collectivités locales.
- Exiger la transparence des procédures, l'indemnisation des riverains d'infrastructures (T.G.V. ... ).
- Respecter le milieu naturel et les pratiques traditionnelles (chasse - pêche).
- Reconnaitre le rôle de la mère de famille.
- Créer une allocation spécifique destinée aux personnes âgées dépendantes
respecter la famille
rénover l'éducation
- Lutter contre l'échec scolaire.
- Maintenir l'école en milieu rural.
- Relancer les formations techniques et l'apprentissage.
- Adapter les formations au marché de l'emploi.
Imprimerie du Crestois 26400 CREST
Vu, les candidats
Parce qu'il nous défend nous faisons confiance à Hervé MARITON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐