ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES - 28 MARS 1993
Madame , Mademoiselle, Monsieur,
Merci.
Merci d'abord aux 20 111 d'entre vous qui ont choisi, malgré le nombre des candidatures, de nous mettre très largement en tête du premier tour des élections législatives. Quelques centaines de voix seulement nous ont manqué pour être élus dès dimanche dernier.
Et merci à tous, quel qu'ait été votre choix, de la qualité de votre attention et de votre participation tout au long de cette campagne.
Le résultat du 21 mars nous a rendus très heureux. Il traduit un grand mouvement de confiance et d'amitié. La raison et le cœur y ont contribué. Notre gratitude vous est acquise.
L'alternance est commencée. Nous y prendrons part. Mais nous ne faisons pas de triomphalisme car nous savons que de grandes difficultés nous attendent. L'état de la France et les menaces du monde suscitent en effet de graves inquié- tudes.
Comment surmonter ces crises dans une période d'incer- titudes politiques ? Comment nous protéger contre les pièges qui ne manqueront pas d'être tendus au prochain gouvernement en période de cohabitation ?
Nous n'aurons qu'une seule défense : votre confiance. Nous avons besoin d'être très largement soutenus le dimanche 28 mars par le plus grand nombre d'électrices et d'électeurs.
Ecrivons ensemble cette page nouvelle de notre histoire.
Croyez à mes sentiments fidèles et dévoués
François BAYROU
41 ans marié, six enfants. Agrégé de l'Université Député sortant Président du Conseil général des Pyrénées-Atlantiques Conseiller municipal de Pau Candidat unique UDF-RPR.
Suppléant
Pierre LAGUILHON
64 ans marié, quatre enfants. Maire de Beuste Chef d'entreprise agro- alimentaire Président du Conseil d'administration du lycée technologique privé de Nay-Baudreix Administrateur de la Caisse Régionale de Crédit Agricole des P.A. Membre de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Pau.
f. Anyun
François Bayrou
infocomp
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF