RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 6ème CIRCONSCRIPTION LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
DÈS LE 1er TOUR - VOTEZ EFFICACE
41 ans - Marié - Père de 2 enfants Employé des P.T.T Conseiller Municipal de Charlieu
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
René LAPALUS
Candidat pour une politique humaniste et solidaire Soutenu par le P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le chômage progresse, la vie est de plus en plus dure, les jeunes connaissent mille et une difficultés ... Dans le même temps, il y a les scandales financiers, les profits boursiers qui s'envolent, les riches de plus en plus riches, nos villes déshumanisées, nos campagnes vouées à la désertification. Si nous n'inversons pas cet ordre établi par les 'pouvoirs d'argent', l'être humain risque de devenir une 'espèce' en voie de disparition.
Chacun d'entre nous doit prendre conscience qu'il faut à tous les niveaux de notre société, que ce soit au plan local, national ou à l'échelle planétaire replacer 'l'homme au centre de la société et non l'argent'.
Comme je le fais en tant qu'élu municipal, je veux travailler avec toutes celles et tous ceux qui, au-delà des clivages politiques, veulent changer la vie parce qu'elle est lourde d'inégalités et de souffrances. Ma candidature à cette élection se veut une candidature de large union pour améliorer avec les gens eux-mêmes leur vécu quotidien.
Je suis persuadé qu'ensemble, dans le respect de nos différences, nous pouvons trouver une autre voie, pour davantage d'humanisme, de justice, de solidarité. Je vous fais confiance.
René LAPALUS
CHANGER C'EST POSSIBLE -
IMPOSONS D'AUTRES CHOIX
La plaie du chômage qui s'étend de jour en jour, semant · le malheur dans des millions de foyers est révoltante. Elle n'est pas fatale. Elle est le résultat d'une politique au service du capital, subordonnée à "l'argent roi". Si l'on · veut que quelque chose bouge dans le bon sens, il faut des choix inédits, s'attaquant réellement aux problèmes. Il y a nécessité de répartir les richesses.
L'emploi doit être une priorité.
* Une nouvelle croissance est possible pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
* Créer, innover et produire français.
* Diminuer le temps de travail pour aller vers les 35 heures sans perte de salaire.
* Protéger nos industries contre le diktat américain et les décisions de Bruxelles.
* Développer l'apprentissage et adapter une formation aux besoins des entreprises.
* Encourager l'investissement par une meilleure "fiscalisation de l'entreprise".
* Abaisser les taux d'intérêts des crédits bancaires.
* Alléger les démarches bureaucratiques et faire la "chasse" aux gâchis de toutes sortes.
* Maintenir et humaniser les services publics.
* Développer les services de "proximité" ...
RÉALISME - DYNAMISME - JEUNESSE - COMPÉTENCESciences Po / fonds CEVIPOF
Progrès social.
* Défendre le droit à la retraite à 60 ans après 37,5 années de versements.
* Agir pour de meilleurs salaires.
* L'indemnisation et les droits des chômeurs doivent être garantis, le RMI revalorisé.
* Assurer un financement équilibré de la sécurité sociale en taxant les revenus financiers au taux de 13,6 % ce qui rapporterait immédiatement 65 milliards de francs.
* L'état doit financer la construction et la réhabilitation de 500 000 logements sociaux par an.
Agriculture.
* Pas de monde rural sans une agriculture vivante.
* Mettre en échec la réforme de la P.A.C. et s'opposer au projet d'accord du G.A.T.T., telle est la logique de notre action pour la défense de l'agriculture.
* Assurer des prix rémunérationpprimer les quotas et tout système de réductions autoritaires de productions et de mises en friches en réduisant les importations abusives, et en faisant respecter le principe de la préférence communautaire.
* Réduire les coûts et charges de production des petites et moyennes exploitations agricoles.
* Faire de l'installation des jeunes agriculteurs, une priorité ...
* La défense de la vie rurale implique aussi le main-
tien et le développement des services utiles : santé, éducation, transports, commerces et artisanat ...
Protéger et valoriser l'environnement.
* Actions pour le stockage, traitement et recyclage des déchets.
* L'accent doit être mis sur la sécurité du nucléaire et sur la résorption des pollutions et nuisances des autres sources énergétiques.
* Développer les transports en commun.
* Favoriser la recherche pour un moteur propre, plus économe en énergie, et pour la voiture électrique ...
* Rejeter tout "productivisme aveugle" ...
NE VOUS LAISSEZ PAS DÉPOSSÉDER DE VOTRE NON À MAASTRICHT
Partant de l'ampleur des abandons de souveraineté nationale que représente le traité de Maastricht, vous avez été nombreux, comme nous à dire NON lors du référendum.
Soyez attentifs à ce que votre expression ne soit pas dévoyée en accordant votre suffrage, lors des législatives, à un candidat qui a appelé à voter oui.
Sachez que Pascal CLÉMENT pour l'U.D.F., Albert PROST pour le P.S., les Verts et Génération Écologie étaient de ceux-là. Ne l'oubliez pas.
René LAPALUS
Titulaire
Maryse POYET
Suppléante - 42 ans - Employée -
Dès le 1er tour, votez et faites voter René LAPALUS
SARL COMMUNIQUER MABLY
Vu les candidats