Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Ve CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, la droite n'est pas majoritaire. Les valeurs humanistes de la gauche sont toujours présentes.
Tout au long de cette campagne, j'ai dialogué avec vous et je vous ai écouté, faisant appel à réagir, à imaginer, à bousculer les idées reçues. Nous savons tous que les recettes miracles n'existent pas, que dans les temps incertains il est primordial de protéger les citoyens.
Pour créer davantage d'emplois, pour protéger l'environnement et mettre en valeur le cadre de vie des initiatives nouvelles doivent être prises. Un nouvel élan doit être donné aux idéaux de solidarité, de générosité, de tolérance.
Le vote de dimanche prochain peut être l'occasion de rebondir, de poser les fondations de la gauche de demain.
Il n'est pas dans l'intérêt de la France que la droite monopolise tous les pouvoirs dans le pays, qu'une majorité écrasante gouverne sans contrôle.
Demain, pour éviter :
les abandons d'acquis sociaux, l'aggravation des inégalités, les menaces sur la sécurité des salaires et des retraites, le démantèlement des services publics et de l'éducation nationale, les atteintes à l'environnement pour des raisons de profit,
il faut que puisse s'exprimer à l'Assemblée Nationale une opposition de gauche suffisamment forte.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, j'appelle au rassemblement et à la mobilisation tous les électeurs qui refusent la perspective d'un député R.P.R. dans cette circonscription.
Je vous appelle à donner la victoire à la gauche. La finalité de son action politique est l'homme dans son travail, ses loisirs, son environnement.
Cela dépend de vous qui croyez aux valeurs de progrès.
Jacques ROGER-MACHART Député socialiste sortant.
PARTI SOCIALISTE - MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE Jean ARRECGROS
Suppléant - Maire de Launac
Imprimerie 34 - Toulouse
vu le candidat-
Sciences Po / fonds CEVIPOF