ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE - 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chacune, chacun d'entre vous le sait bien et nous le ressentons ensemble, jamais comme aujourd'hui, pour vous personnellement, pour la France, l'enjeu de ces élections n'a revêtu une telle importance.
Vous ne voulez pas de la droite et de l'extrême droite.
Vous êtes pour le moins fortement déçus par la politique gouverne- mentale. Vous espériez tant vivre mieux !
Prenons quelques exemples parmi ceux qui nous tiennent à cœur et examinons ensemble ce qui vous est proposé pour demain.
Le chômage n'en finit pas d'augmenter. Il frappe désormais tout le monde : les jeunes massivement, les femmes (53% des chômeurs) les ouvriers, les employés, les ingénieurs, les techniciens, les cadres. Il n'est pas une catégorie de salariés qui ne soit menacée. Et l'Europe de Maastricht ne pourra qu'aggraver cettesituation. Hoover, Gründig, l'agriculture, la pêche ... en sont des preuves flagrantes.
Pour moi, il n'y a pas de fatalité à ce fléau. Prenez connaissan- ce de nos propositions détaillées pour la création d'emplois. Elles sont réalistes : 35 heures par semaine par étape, sans diminution de salai- re, c'est plus de temps pour vivre avec les siens et ce sont des emplois créés tout de suite pour les jeunes.
Le chômage n'est pas la rançon de notre époque. La cause fon- damentale en est l'utilisation de l'argent pour spéculer au lieu d'inves- tir dans la production et l'emploi. Telles seraient pourtant les condi- tions d'une nouvelle croissance respectueuse de l'environnement et de l'homme.
Avec le programme de la droite, ce sont le chômage, la précarité de l'emploi, la diminution des salaires qui sont programmés. Sa plate-
Sciences Po / fonds CEVIPOFforme est claire : supprimer les charges patronales pour les reporter sur les familles et encore et toujours spéculer.
Vous vouliez un autre avenir pour vos enfants, et on dit d'eux qu'ils appartiennent à une génération sacrifiée.
La droite s'apprête à démanteler le service public de l'école, à créer des facultés privées payantes, que deviendra l'égalité des chances déjà si malmenée ?
Nous avons souvent agi ensemble et nous continuerons d'agir pour que l'argent gaspillé dans le surarmement aille à une école de qua- lité pour tous.
Vous pensiez que la retraite à 60 ans était définitivement acqui- se et voilà qu'elle est menacée. Quant aux pensions déjà bien insuf- fisantes aujourd'hui, elles devraient dépendre de plus en plus des coti- sations d'assurances et non plus de la solidarité nationale. Inégalité et pauvreté se retrouveraient aussi pendant la vieillesse.
Vous avez pu lire dans un journal distribué à cet effet le détail de mon programme.
Je ne puis évoquer ici toutes les questions : santé, logement, sécurité, environnement, lutte contre la drogue et le sida. Vous savez d'expé- rience le combat que je mène pour y apporter des réponses dans nos villes de Choisy, Orly et Créteil.
Vraiment, il faut d'autres choix que celui de l'argent, d'autres choix que ceux proposés par la droite et qui, vous pouvez le constater, ne feraient qu'accroître encore plus durement les difficultés, les vôtres et celles du pays.
Vous êtes dans cette circonscription nombreux à aspirer à une autre vie, à souhaiter que le progrès profite à tous et que l'argent serve au bien-être. C'est de ce côté-là que je situe depuis toujours mon action, et vous êtes nombreux à le reconnaître.
Bien sûr, je sais que vous n'êtes pas forcément d'accord avec moi sur tout. Mais nous sommes très nombreux à être attachés à des valeurs de gauche et de progrès. Nous pouvons nous retrouver sur l'essentiel, pour les familles, pour les enfants, dans la paix qui exige dans ce monde incertain, une lutte permanente. Utilisez votre vote pour exprimer votre mécontentement, pour vous rassembler, pour faire barrage à la droite et à l'extrême droite. Je ne ferai pas dire autre chose à votre vote. Vous savez pouvoir compter sur ma loyauté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe crois que nous nous connaissons bien. Vous êtes à même de juger de ma persévérance pour tout ce que j'entreprends avec vous, pour que les nombreux dossiers que je traite aboutissent, qu'ils'agisse d'une démarche pour une personne, une action concernant les infir- mières, les enseignants, les étudiants de l'école vétérinaire, les agents d'Air France, d'EDF, les lycéens, les femmes, etc ... Ce que je fais, je souhaite par efficacité y donner pour vous-même, pour nos villes, plus d'ampleur encore en étant votre représentante à l'Assemblée nationale, car je continuerai à solliciter votre contrôle, vos avis, votre participation.
Je comprends ceux d'entre vous qui sont écœurés par les jeux politi- ciens. C'est pourquoi j'ai voté contre la loi d'auto-amnistie des fausses factures et j'en suis fière. Mon attachement permanent à un idéal de justice, de paix, de solidarité prouve que je ne suis pas de ce côté-là. Mes engagements sont clairs et je les tiendrai comme tou- jours.
Dans notre circonscription, il faut absolument empêcher la vic- toire de la droite.
Ce n'est pas ce que fait le candidat socialiste, en rejoignant la droite pour faire censurer l'affichage militant des communistes. Je déplo- re pour ma part cette attitude, mais elle ne me détournera pas de mon objectif : battre la droite et l'extrême droite et ouvrir une perspective neuve pour le pays.
Avec mon ami Alain Girard, conseiller municipal d'Orly, avec tous ceux qui nous soutiennent, les membres du comité de parrainage, nous devenons ainsi la meilleure chance de la gauche.
Je comprends votre colère, mais ne prenez pas le risque d'éga- rer votre voix. Vous avez besoin d'une députée communiste pour vous défendre. Croyez-moi, le vote communiste, c'est du. solide. Il vous donnera la force de vous faire entendre.
Bien cordialement à vous
Lília Luc
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils déclarent :
· MICHEL GERMA, président du Conseil général du Val-de-Marne : "Mon amie Hélène Luc, je la connais bien, vous aussi. Vous avez une élue exemplaire pour sa détermination, son efficacité, sa sensibilité à vos problèmes. Vous avez besoin d'elle comme députée."
· FERNAND DUPUY, député-maire honoraire de Choisy-le-Roi, Chevalier de la Légion d'honneur : "A la question qui m'est posée : Si vous étiez encore à Choisy, pour qui voteriez- vous ?, je réponds sans l'ombre d'une hésitation : Mais pour Hélène Luc, bien sûr. Et pour cette raison première que je suis homme de fidélité et de raison. Et puis, Hélène Luc a fait la preuve de son dévouement et de son désintéressement : c'est aujourd'hui une qualité cardinale."
· LOUIS LUC, maire de Choisy-le-Roi, Chevalier de la Légion d'honneur : "L'immense majorité - pour ne pas dire la quasi-unanimité - des électrices et des électeurs aspirent à une autre politique.
Si l'aspiration est claire, il n'en est pas de même des moyens pour y parvenir. Assez d'illusions ! Farouche militant pour un véritable changement axé sur les valeurs dela gauche qui, hélas, ont été dévoyées, je considère que le vote communiste consti- tue un moyen très solide."
· GEORGES ASTRE, président du Comité de soutien à Hélène Luc et Alain Girard : "Il n'est pas nécessaire d'être communiste pour soutenir la candidature d'Hélène Luc : Les Choisyens connaissent son dévouement, sa disponibilité, sa compétence. Il s'agit de savoir si l'on veut des élus qui représentent réellement la gauche et qui exigent un véritable changement dans la politique de notre pays.
Face à tant d'agressions dirigées de l'intérieur ou de l'extérieur contre les intérêts de notre peuple, il est indispensable de soutenir des candidatures qui entendent rassembler les forces de progrès social et de paix. C'est le cas aujourd'hui."
Pour vous défendre
Pour battre la droite et l'extrême droite
Pour se rassembler sur des vraies valeurs de gauche : Solidarité, justice, démocratie, paix.
LE DIMANCHE 21 MARS 1993 votez pour Hélène LUC
Sénateur, Vice-présidente du Conseil général suppléant Alain GIRARD conseiller municipal d'Orly CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PCF
Imprimerie Grenier - 46.15.83.00
Vu. la candidate.