Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 1ère circonscription.
Lucien CAPRON
Paul THÉRY
46 ans, professeur de lycée
35 ans, Ouvrier électricien
Les habitants de la 1ère circonscription du Pas de Calais subissent comme partout ailleurs les difficultés de la vie quotidienne.
Le Député de la Majorité Présidentielle qui s'est engagé à fond pour MAASTRICHT, l' Europe des puissants, a un bilan plus que négatif. Soutenu d'un côté par le Parti Socialiste et de l'autre par le Ministre de Droite Soisson et l'affairiste Tapie qui vient de rejoindre le MRG, Jean-Pierre Defontaine ne peut incarner les valeurs de Gauche, progressistes.
La Droite cherche à bénéficier de cette situation pour conquérir la circonscription, mais son programme promet aussi des lendemains douloureux.
Le vote pour les candidats Communistes Lucien Capron et Paul Théry est donc le seul moyen de dire votre ras-le-bol et de vous rassembler contre la Droite pour faire du neuf.
eux, ils vous défendrent
Vu, les candidats
I.P.C La Gohelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontent. Il y a de quoi !
L'emploi est menacé. Le pouvoir d'achat baisse. Les acquis sociaux mis en cause. Les SALARIES, les FAMILLES, les JEUNES, les AGRICULTEURS, les ARTISANS et COMMERCANTS vivent dans l'INSECURITE et l'INCERTITUDE pour leur AVENIR.
Hélas, le pire est encore à venir avec l'accord de MAASTRICHT combattu par les communistes, soutenu par la droite, les verts et les dirigeants socialistes malgré un refus sans appel dans le Pas-de-Calais (58% de NON). Même la justice n'est plus la même pour tous et vous l'avez constaté avec écœurement dans les affaires du sang contaminé et des scandales financiers. Il faut du changement. Le programme «libéral» de la Droite n'en apportera pas, bien au contraire car tout sera fait en faveur du patronat. C'est pourquoi, nous ferons tout pour combattre ses projets et la battre. Pour autant, il est impensable d'encourager les dirigeants socialistes à continuer. Ayant eu TOUT le pouvoir en FRANCE et dans le Pas-de-Calais, ils ont un bilan négatif. Avec le bulletin de vote communiste, vous avez un moyen de PROTESTER contre ce bilan, de DIRE NON à la DROITE et de rester fidèles aux valeurs de la gauche.
Il faut défendre l'indépendance nationale, l'emploi, les acquis sociaux. Quelle que soit votre opinion, vous pouvez vous rassembler pour défendre ces valeurs avec le bulletin de vote communiste, qui exprimera aussi votre VOLONTE d'honnêteté dans la conduite des affaires du pays. Demain, avec une influence plus forte du Parti Communiste, ça sera mieux pour vous défendre.
LE 21 MARS POUR CHANGER ET SE DEFENDRE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF