4
3 ème CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE COUTANCES - GRANVILLE 21 MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
L'UNION POUR UN NOUVEAU PRINTEMPS
Le 12 juin 1988, vous m'avez fait l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale, succédant ainsi à HENRI BAUDOUIN qui déclarait ce même jour à la presse :
« La circonscription est en bonnes mains »
Ce compliment, bien sûr, m'alla droit au cœur, il me restait à le mériter !
Nombreux sont ceux d'entre vous qui savent que je me suis beaucoup investi dans ce mandat de député car je n'avais pas le droit de décevoir votre confiance.
De plus, j'ai trop la passion de cette région et de la France pour ménager mon temps et mes forces !
Votre confiance
Au cours de cette campagne, je suis allé à la rencontre des Conseillers Municipaux de votre Commune pour évoquer ensemble les préoccupations, voire les inquiétudes que nous pouvons avoir dans un monde devenu si complexe et où les choses vont si vite.
Ces rencontres avec vos Élus ont, pour moi, été très fructueuses car, le plus souvent pendant presque deux heures, nous avons échangé nos points de vue mais aussi nos doutes et nos espoirs.
Puis, j'ai tenu 11 réunions publiques, une avec Édouard BALLADUR à Donville et une par canton pour vous rencontrer.
J'ai expliqué comment j'avais conçu ma mission pendant ces cinq années :
- Tout d'abord comme porte-parole de cette circonscription Coutances- Granville en interrogeant les Ministres sur les sujets qui nous préoccupent : le désencla- vement (route des estuaires - SNCF avec le Paris-Granville et le Caen-Rennes), les problèmes agricoles : quotas laitiers - anabolisants - dotation aux jeunes agriculteurs, les difficultés de la pêche - etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Ensuite comme porte-parole du groupe Gaulliste en montant à la Tribune de l'Assemblée parfois pour dire au Gouvernement que tel projet de loi qu'il proposait allait dans le bon sens pour la France et que je le voterais - je refuse toute attitude sectaire - mais aussi pour critiquer et refuser de voter un budget que je considérais comme trop imparfait ou insuffisant.
J'avais indiqué en 1988 que je serais dans l'opposition évidemment, mais de manière constructive, je l'ai fait.
L'espoir
La situation de la France n'est pas bonne et je souhaite ardemment, avec vous, lui rendre l'ESPOIR.
C'est le défi du 21 mars prochain
C'est vrai, le nombre de candidats rend les choses un peu confuses.
Certes, si toute candidature est légitime par principe en démocratie, il n'en reste pas moins qu'un peu plus de clarté (notamment politique) chez certains candidats rendrait les choses plus faciles pour les électeurs !
Cela dit, si vous souhaitez que le socialisme gouverne encore la France, vous voterez socialiste.
Si vous souhaitez que l'alternance s'effectue clairement pour que nous ayons les moyens :
- de relancer l'économie,
- de rétablir la confiance,
- de redonner son rang à la France,
Vous ferez entendre votre voix en m'apportant vos suffrages.
L'amplitude de la victoire de l'Union Pour la France (UPF) permettra seule d'assurer ce changement que vous espérez et que je souhaite de toutes mes forces pour notre Pays.
Ce changement dans l'UNION
permettra un nouveau Printemps pour la France.
Ali Courir
Alain COUSIN Député sortant Candidat
Henry HAFFRAY Adjoint au Maire de Granville Suppléant
CANDIDATS DE L'UNION POUR LA FRANCE
R.P.R. - U.D.F.
VU LES CANDIDATS
imp.claude bellee-coutances-35453194 ☐ ☐ ☐