ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives : Scrutins du 21 et 28 Mars 1993. Département de la HAUTE-MARNE 1re Circonscription
Gilles SIMON
48 ans, 4 enfants, résidant à Villiers-sur-Suize, Haut-Marnais de toujours, mécanicien automobile, 15 ans d'artisanat puis formateur en lycée pro- fessionnel, 15 années de mandat électif dont 6 en qualité de maire et 6 d'adjoint.
Aujourd'hui, tous les politiciens se réclament plus ou moins de l'écologie et ils ont raison, mais c'est dire l'influence et la force de persuasion qui sont les nôtres.
Influence, persuasion parce que réalistes. Depuis longtemps les écologistes ont tiré la sonnette d'alarme ; on se moquait d'eux, on n'y croyait pas.
La prise de conscience s'est faite face à l'évidence : nappes phréatiques, rivières, cours d'eau, fleuves, mers, atmosphère, tout est pollué ou menacé de l'être.
L'agriculteur moyen ne peut plus vivre de ses revenus.
L'artisanat et les petits commerces sont en train de disparaître, les entreprises de tout genre ont des difficultés, le chômage s'intensifie.
Est-ce vraiment cette société que nous attendions ? Est-ce vraiment la société d'égalité sociale ?
La planète commence à ressembler à une immense poubelle, est-ce là l'héritage que nous allons donner à nos enfants et petits-enfants ?
Pollution-chômage, ces deux facteurs qui à mon sens sont les reflets d'une société en perdition, doivent être combattus. Nous avons des solutions, mais encore faut-il pouvoir les appliquer.
Donnez-nous la possibilité d'être plus efficaces en nous permettant de participer aux décisions nationales !
Voter pour les candidats de l'Entente des Ecologistes, c'est aussi faire comprendre à tous les politiques que vous n'avez plus confiance en eux, que d'autres valeurs, d'autres idées doivent être défendues.
En votant pour Gilles SIMON et Pascal LEGEARD, candidats de l'Entente des Ecologistes pour le Sud haut- marnais,
vous voterez pour une vraie alternance, pour que les idées neuves que nous défendons en matière d'environnement, d'aménagement du territoire, de travail, de vie sociale, d'éducation, de formation, etc. voient le jour ;
vous voterez pour un développement qui nous permettra de faire face à nos besoins sans compromettre le potentiel laissé à nos générations futures.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Pascal LEGEARD,
marié, 39 ans, 2 enfants, Val-des-Tilles, professeur de technologie et membre de nombreuses associations de protection de la nature et de l'environnement.
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts