Chers électeurs,
J e suis candidat MPA aux élections législatives de mars 1993, dans la circonscription Corti/Balagna.
Loin des petites querelles et des grands arrangements des partis du clan, avec un discours fait de cohérence et d'ouverture, je me présente à vos suffrages pour représenter la Corse et les Corses à l'Assemblée Nationale.
M a jeunesse politique me donne l'enthousiasme d'espérer en un avenir heureux pour une Corse maîtresse de son destin, responsable et réellement démocratique.
Je m'engage, une fois élu, à me faire l'écho de vos préoccupations et à défendre vos intérêts au sein d'une Assemblée qui n'a jamais pris en compte vos aspirations profondes.
S eul un militant nationaliste peut porter votre message, seul le nationalisme moderne du MPA peut défendre positivement votre avenir. Les 21 et 28 mars 1993, en portant vos suffrages sur ma personne et celle de ma suppléante Cosima Bona, vous voterez l'espoir, a speranza per u populu corsu d'esse dumane un populu vivu.
Pierre Maushart
Les 21 et 28 mars prochains, votez Pierre Maushart ! MPA, u naziunalismu chi vinci !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐M zabnolog anonimiga, soir siqmos no
nsrleurM 911919
Sciences Po / fonds CEVIPOF