Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 - 21 ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Suppléante Arlette BRAQUY,
Conseiller de Paris Adjoint au Maire du 20ème
Didier BARIANI
Maire du 20ème
Didier Bariani est, dans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. S de l'U.D.F.
j'apprécie sa compétence, son devovenue à la fidélité.
Eu l'ilisant, vous ferez entendre la préoccupations è les nopoiro L'une France rassemblées .
Je vous demande de lui faire confiance
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
JE VEUX POUR LA FRANCE, CE QUE JE VEUX POUR LE 20ème
L a France réclame le changement. Le scrutin de dimanche dernier est clair. L'échec socialiste était attendu, il est mérité. Le succès de l'Union Pour la France UDF-RPR n'est que justice. Il est indispensable pour le pays de le confirmer dimanche prochain.
Dans la 21ème circonscription de Paris, chacun d'entre vous a pu au premier tour exprimer ses préférences.
Je remercie vivement les 16.285 électrices et électeurs qui m'ont d'ores et déjà témoigné leur confiance.
Je me suis efforcé de faire une campagne digne et sans agressivité à l'endroit d'aucun de mes adversaires. Permettez-moi de regretter dans cet esprit que ce débat loyal ait pu être sali par la diffusion à mon encontre de tracts à caractère diffamatoire et que beaucoup d'entre vous ont trouvé dans leur boîte aux lettres. Ce procédé était d'autant plus lâche que bien entendu il était anonyme.
Tenant compte des choix qui se sont exprimés au premier tour, et que je respecte, je souhaite, dans un esprit d'union, disposer dans cet arrondissement de la confiance la plus large possible pour siéger dans la nouvelle Assemblée Nationale qui assumera avec détermination la dramatique situation de notre pays que le parti socialiste abandonne à notre charge.
Il faut reconstruire l'Etat :
Reconstruire l'Etat, c'est notamment assurer la sécurité de tous les Français, donc redonner à la police nationale les moyens de sa mission première : la sécurité des personnes et des biens.
Reconstruire l'Etat, c'est également maîtriser l'immigration : notre cohésion nationale est aujourd'hui menacée parce que la France ne contrôle ni l'intégration de ses immigrés, ni l'arrivée de nouveaux immigrés. Il faut donc redéfinir avec rigueur les conditions d'entrée et de séjour des étrangers en France.
Reconstruire l'Etat, c'est aussi restaurer le bon fonctionnement de la justice avec un pouvoir judiciaire indépendant, impartial et responsable, accessible et efficace.
Reconstruire l'Etat, c'est garantir son intégrité face au mélange des affaires et de la politique qui a contribué au développement de la corruption. Nous voulons un Etat fort, juste et honnête.
Reconstruire l'Etat, c'est renforcer le contrôle des citoyens et ouvrir de nouveaux espaces à la démocratie et pour cela étendre le champ du référendum pour consulter les Français sur les grands problèmes de société. C'est aussi développer la vie associative, répondre aux défis de l'environnement et protéger les ressources naturelles de la planète. Enfin, assurer à tous un égal accès à la culture.
Le Président de la République, son gouvernement et sa majorité parlementaire ont entraîné le pays tout entier dans une impasse. L'alternance franche est la seule réponse possible pour sortir de l'ornière ...
Mon action comme député sera dictée en permanence par le souci de défendre encore mieux le 20ème. Elle s'intégrera dans le prolongement de l'action municipale que je conduis avec Jacques Chirac, pour que l'on vive encore mieux dans l'Est Parisien.
avec ma sympathie
REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE Votez Didier BARIANI
Vu les candidats IMP. GUÉNOT 43.66.67.87