Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
8e CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
DOMINIQUE BLONDEL
47 ans, cadre de banque Syndicaliste, membre de SARCELLES Autrement, Militant d'une association de défense des droits de l'homme, Président d'une association Tiers mondiste, Militant au PSU puis à l'AREV,
JEAN-LOUIS REHIOUI
29 ans, gestionnaire financier Responsable du Réseau Ecologique du Val-d'Oise Est Candidat suppléant
SEGA est une convergence de mouvements politiques dont l'AREV (Alternative Rouge Et Verte) et l'ADS (Alternative Démocratie Socialisme)
Madame, Monsieur,
Libéralisme ! ce serait le grand mot de cette fin de siècle. L'économie de marché et la recherche du profit semblent admises par tous. Et pourtant, regardons autour de nous : chômage, exclusions, environnement saccagé sont les signes les plus sûrs des méfaits de notre société dans les villes de notre circonscription. Nous ne souhaitons pas nous ranger parmi les partisans - plus ou moins honteux - de la prétendue logique économique.
Nous ne souhaitons pas non plus exploiter les mécontentements sans proposer de perspectives. Les propositions concrètes que nous soumettons à votre suffrage sont nées du travail sur le terrain et de la réflexion des habitants de notre circonscription regroupés dans l'ALLIANCE ECOLOGIQUE.
Nos candidats sont - de longue date et dans notre circonscription - des militants actifs du mouvement pour l'alternative écologique. Ils sont les seuls dans ce cas. Ne dispersez pas votre voix sur des candidatures de diversion.
L'Association REVE a pour objet de défendre l'homme et son environnement contre les agressions de la société technocratique et productiviste, contre les pollutions et les nuisances, les atteintes aux sites et au paysage et la destruction d'espèces animales et végétales.
Dimanche prochain, faites un choix clair pour l'écologie, la solidarité, l'alternative proposé par l'Alliance Ecologique.
Le 21 mars, VOTEZ DOMINIQUE BLONDEL ET JEAN-LOUIS REHIOUI ALLIANCE ECOLOGIQUE
présentés par RESEAU ECOLOGIQUE DU VAL-D'OISE EST (R.E.V.E.) SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE (S.E.G.A.)
Pour prendre contact : SEGA B.P. 55 95612 CERGY-PONTOISE CEDEX
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ALLIANCE ECOLOGIQUE
Pour un environnement immédiat de qualité :
* Abandon des projets BIP et A16
* Diminution des nuisances de l'aéroport de Roissy (modification des couloirs aériens, refus de la croissance du trafic, arrêt des vols de nuit)
* Amélioration des transports en commun notamment réseaux inter- banlieues et désenclavement de certains de nos quartiers
*Réhabilitation des logements vétustes et de leur environnement
* Arrêt de l'urbanisation à carac- tères spéculatifs et constructions de logements sociaux
* Maintien et entretien des espaces verts existants, lutte contre les décharges sauvages
* Réaménagement et dépollution des vallées du Rosne et du Groult et des plans d'eau
* Construction d'espaces verts et services publics (aires de jeux, crèches, écoles, MJC)
* Enfouissement des lignes à haute tension
*Aménagement de pistes cy- clables
Pour un urbanisme écologique :
* Priorité absolue aux transports en commun de qualité (rail, bus, tramway en site propre)
* Réalisation du réseau TGV, en maîtrisant les nuisances, avec connexions interrégionales
* Limitation ferme du réseau autoroutier
* Développement du rail-route pour les marchandises
* Arrêt de l'extension de la Région Parisienne
* Création de lieux de formation, de culture et de loisirs
Pour un changement radical de la politique énergétique et la maîtrise globale des déchets et pollutions
* Sortie progressive du nucléaire et arrêt définitif de Super-Phénix
* Développement massif des énergies renouvelables et des économies d'énergie
* Application ferme de l'écotaxe
* Fixation à haut niveau des normes antipollution et contrôle par des organismes indépendants
Pour l'emploi, la formation, la solidarité :
* Réduction du temps de travail à 35 h sans perte de salaires pour les bas et moyens salaires
* Moyens accrus à l'école (25 élè- ves par classe, soutien particulier aux secteurs en difficulté)
* Embauche correspondante dans les domaines (Ecolo-socio-édu- catif)
* Crédits formation pour tous les salariés
* Adoption d'un plan de solidarité contre les exclusions
* Augmentation des bas salaires
Pour la citoyenneté, l'autogestion et la démocratie :
* Droit de vote (et d'être élu) à tous les résidents réguliers quelle que soit la nationalité, en com- mençant par les élections locales et européennes
* Extension de l'information et des pouvoirs des citoyens et travailleurs dans toutes les entre- prises, institutions et collectivités territoriales
* Participation des citoyens et associations aux différents plans d'aménagement
* Scrutin à la proportionnelle
* Remplacement du Sénat par Assemblée consultative, écolo- gique, économique et sociale
Pour un monde régulé et pacifique, Pour une Europe ouverte, indépendante et coopérante :
* Annulation de la dette du tiers monde et développement d'une politique de partenariat
* Prix garantis pour les matières premières des Pays du Sud et de l'Est
* Application des Résolutions des Nations Unies pour la recon- naissance mutuelle des Etats d'Israël et de Palestine
* Elargissement du Conseil de Sécurité de l'ONU à d'autres Etats et régions (Inde, Brésil)
* Arrêt définitif des essais nu- cléaires - désarmement nucléaire total
* Arrêt du trafic de ventes d'armes
* Reconversion progressive des usines d'armement à des fins écologiques et sociales.
RESEAU ECOLOGIQUE DU VAL-D'OISE EST SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Imprimé sur papier recyclé. Imp. LABOUREUR. Rosny-sous-bois