Sciences Po / fonds CEVIPOV
Ensemble, reconstruisons notre avenir
B
Robert Huguenard travaille avec moi depuis 10 ans. Comme moi, je vous demande de lui faire confiance.
B Momili que Bands
Robert HUGUENARD candidat titulaire
Michel BASELGA candidat suppléant
Union Pour la France - RPR-UDF Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
2e CIRCONSCRIPTIONSciences Po / fonds CEVIPOV
Dimanche 28 mars, au second tour, pour votre avenir et pour l'avenir de la France, en choisissant votre nouveau Député, vous choisirez un homme et un projet.
QUI VOULEZ-VOUS
?
·1 Un homme, dont le rôle actif dans les principales institutions économiques et politiques locales -il est adjoint au Maire de Toulouse, Conseiller Général, ancien vice-président du Conseil Régional, membre du District du Grand Toulouse- lui permet de bénéficier d'une large expérience du terrain, et de disposer des appuis nécessaires pour faire avancer les dossiers.
OU BIEN ... un Député socialiste sortant qui est déconnecté des centres de décision:
· il n'a jamais été élu au Conseil Régional,
· il a perdu son siège au Conseil Général,
· il a rejeté le District pour des raisons partisanes, et a préféré s'isoler, avec quelques communes choisies, dans une structure presque identique.
-2 Un homme public qui ne succombe pas au vedettariat, mais préfère le juste partage de son temps entre les rencontres sincères avec ses administrés et l'étude approfondie des dossiers.
OU BIEN ... un Député socialiste sortant qui, plus soucieux de son image que de notre circonscription, veut nous faire croire qu'il s'occupe de nous en multipliant ses photos dans le journal, et en étant sur le terrain principalement pour remettre des coupes, distribuer des chèques ou serrer des mains.
·3 Un homme qui, en tant qu'élu chargé de la circulation, du métro, des transports, connaît bien ces sujets, et s'engage à reprendre le dossier de l'A68, afin d'essayer de négocier avec les ASF la suppression du péage de L'Union, et le déclassement de l'autoroute en voie expresse dans les derniers kilomètres.
OU BIEN ... un Député socialiste sortant qui n'a pas su rassembler élus et asso- ciations, n'a pas su discuter avec les partenaires concernés et qui, finalement, a lais- sé imposer les péages, obligeant les usagers à payer entre 2 F et 11 F pour aller tra- vailler chaque jour.Sciences Po / fonds CEVIPOV
+4 Un homme qui s'engage à régler le traitement des ordures ménagères de la décharge de Lapeyrouse-Fossat, avec le Conseil Général, les communes utilisatrices et les associations, tout en conciliant économie et écologie -définition d'un nouveau site, recherche des financements, construction d'un incinérateur, réhabilitation du site de Lapeyrouse.
OU BIEN ... un Député socialiste sortant qui, en quinze ans de mandat, n'a pas pris l'initiative de résoudre ce problème et qui, à trois semaines des élections, en fai- sant ordonner par le Ministre de l'Environnement la fermeture de la décharge pour la fin 1994, impose une solution irréaliste et démagogique, puisqu'aucune usine ne peut se substituer à la décharge d'ici là.
·5 Un homme qui s'engage à trouver une solution aux autres grandes difficultés que connaît notre circonscription, avec la Région, le Département, l'Etat et les intéressés: l'emploi dans les entreprises Labinal, Brusson, CTV (Mas-Biderman), et le manque de PME-PMI nouvelles dans les secteurs de Villemur et de Montastruc-la-Conseillère.
OU BIEN ... un Député socialiste sortant qui s'est toujours contenté de déclara- tions de bonnes intentions, qui ne s'est jamais totalement investi dans ces problèmes, et qui a contribué à la détérioration de ces situations.
·6 Un homme qui refuse la fatalité de la «crise» et qui, aux côtés du futur gouvernement d'alternance, prendra avec la prudence et le réalisme qui s'imposent, les mesures vitales pour l'avenir de notre pays -emploi, sécurité, immigration, économie, social, éducation, environnement, monde rural ...
OU BIEN ... un Député socialiste sortant qui, en sa qualité de parlementaire, est solidaire et responsable de la politique trompeuse du pouvoir socialiste pendant dix ans, de son échec économique, social et moral.
Merci pour toute la confiance que vous m'avez témoigné le 21 mois. Dimanche, confirming votre choix : Je respecterai mes engagements et défendrai nos intérêts Ensemble, reconstruisons notre avenir R- HUGUENARÍ
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOV
Robert HUGUENARD et Michel BASELGA bénéficient de la confiance et du soutien de Dominique BAUDIS et de Marc CENSI
Son expérience des structures municipales, départementales et régionales fait de Robert Huguenard un interlocuteur privilégié. notre lonque collaboration au Conseil Régional m'a permis d'apprécier sa profonde connaissance des dossiers régionaux.
MARC CENSI Président de la Région Midi-Pyrénées
HASLE
CdoSSEUR
®
Le 28 mars ...
votez pour
Robert HUGUENARD et Michel BASELGA
Union Pour la France RPR-UDF