Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter pour
Claude LAURENT
candidat de l'alliance des Français pour le progrès
c'est :
- Assurer la dignité et la sûreté des personnes.
- Maintenir l'unité de la Nation en conservant l'Ecole Publique au sein de l'Etat et non en organisant son démantèlement au profit des Régions.
- Refuser une protection sociale à deux vitesses, en assurant son financement.
- Défendre les acquis sociaux et notamment consolider le droit à la retraite à 60 ans.
- Organiser un développement équilibré du territoire par la maîtrise de l'espace urbain et de la promotion du monde rural.
- Maîtriser le chômage par la mise en place de mesures innovantes (partage du travail, emplois de service et proximité).
- Permettre l'adaptation aux évolutions des emplois par la formation continue.
- Rendre la culture accessible à tous.
- Instaurer un développement durable qui préserve l'environnement.
DES LE 21 MARS VOTEZ CLAUDE LAURENTSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
L e 21 Mars en élisant votre député, vous préparez l'avenir de la République, le vôtre et celui de vos enfants.
Depuis plusieurs décennies, notre vie a été profondément modifiée. Les distances sont raccourcies, le temps se précipite et nous tentons de nous adapter.
Là où 40 heures étaient nécessaires, en 2 heures la machine produit le même objet. Et pourtant, le salaire étant encore lié au temps de travail, le chômage se développe.
L'inquiétude pour l'avenir est réelle, et parallèlement, le sens de la solidarité disparaît.
Equilibre et harmonie dans les divers développements doivent être retrouvés.
Pour beaucoup l'état, ses services, apparaissent responsables de cette situation qui n'est pas particulière à la France.
Cependant, les faits sont là. Contrairement à ce qu'affirment nos détracteurs, les gouvernements unissant les forces vives de la gauche à des hommes de progrès ont :
- Maîtrisé l'inflation, maintenu un franc fort,
- Développé l'information et une totale liberté d'expression (Bandes FM etc ... ),
- Avancé l'âge de la retraite.
- Institué la 5ª« semaine de congés payés,
- Mis en marche un grand projet Européen.
Après de nombreuses années de militantisme syndical et de mandats électifs, un combat permanent avec des gens de toute condition, de toute opinion, je fais confiance à la sagesse du corps électoral.
Vous saurez choisir la détermination calme plutôt que l'agitation; la mesure plutôt que les promesses faciles, la clarté des engagements plutôt que la démagogie inconséquente.
La toute puissance de l'argent dénoncée, la disparité et l'étalage insolent des richesses heurtent les consciences et appellent impérieusement une répartition équitable du produit du travail collectif.
Au nom de la rentabilité financière, sans parfois penser au devenir des femmes et hommes employés dans l'industrie, les ateliers, les services, les administrations, les emplois sont supprimés. Le chômage augmente en même temps que la productivité et la modernisation.
La dignité est dans le travail, mais la vie quotidienne exige un revenu suffisant. La richesse nationale issue du travail des femmes et des hommes doit être répartie équitablement.
Ouvriers, employés, cadres, artisans, commerçants, agriculteurs, c'est au coude à coude que nous trouverons l'énergie nécessaire à la préparation de l'avenir de notre pays.
Soyez assurés, Mademoiselle, Madame, Monsieur, de mon attachement et de celui de Pierre SIREYGEOL, mon suppléant. à la cinquième circonscription du Loiret, à la défense du principe d'Egalité et de Liberté, à la recherche de solutions concrètes aux problèmes individuels et collectifs.
Claude LAURENT.
Claude LAURENT Maire de Dadonville, ancien Conseiller Régional
Suppléant
Pierre SIREYGEOL Conseiller Municipal de Fleury les Aubrais Alliance des Français pour le progrès
R.C. Orléans 87 B 419