Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAURICE BRIAND 43 ans - Avocat - Député sortant
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Né le 9.06.1949 à Plouisy Maître en droit de l'Université de Rennes.
Diplômé de l'Institut d'Etudes Judiciaires.
Avocat au barreau de Guingamp.
Ancien membre du comité central de la Ligue des Droits de l'Homme.
Elu député en 1981. Réélu en 1988.
Vous pouvez compter sur mon honnêteté ma sincérité mon dévouement. Je compte sur votre fidélité et votre confiance renouvelées.
André LUCAS
Suppléant 52 ans AGRICULTEUR
Marié, 2 enfants. Pionnier de l'agriculture de groupe (GAEC.CUMA) Président de la caisse locale du Crédit Agricole. Ancien combattant d'Algérie (FNACA). Maire-adjoint de Plestin, chargé de l'environnement.
Parti Socialiste
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour rassembler les hommes et les femmes de progrès
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars, vous allez choisir l'homme qui pendant 5 ans représentera notre circons- cription à l'Assemblée Nationale.
En 1981 et 1988, à chaque fois par une large confiance. vous avez fait de moi votre député. J'ai appris le métier de parlementaire «sur le tas» comme l'on dit, à travers les rouages souvent complexes des institutions. J'ai tissé sur le terrain des liens d'amitié et de confiance avec les habitants et les élus de notre circonscription, dans le respect des idées de chacun. J'ai aidé toutes celles et tous ceux qui ont frappé à la porte de ma permanence - près de 10.000 en 5 ans - avec dévouement et sans parti pris.
J'aime ce coin de Bretagne où je suis né et où j'ai choisi de vivre, parmi les miens, dans mes racines. Dans un monde qui demain encore sera difficile, je crois en son avenir pour peu qu'on veuille bien ensemble développer ses atouts et forger pour lui des projets.
A 43 ans, avec la force de l'expérience acquise, je me sens mieux placé que d'autres, pour participer à cette grande œuvre de rénovation que le pays appelle et dont toute la classe politique a besoin.
Je suis, vous le savez, un homme de sincérité et de convictions : un authentique homme de gauche, humaniste et social, soucieux de progrès économique, dès lors qu'il est maîtrisé au service de l'homme.
Je crois en la force des idées et en une nécessaire part de rêve dans toute action politique. Mais je connais aussi les réalités du monde. C'est pourquoi je récuse tous ceux qui proposent des solutions miracles.
Que ceux qui ont le cœur à gauche se rendent bien compte qu'en dispersant leurs voix au premier tour, ils prendraient le grave risque de voir la circonscription tomber à droite.
Avec mon suppléant, André Lucas, nous avons proposé nos projets durant cette campagne. Dans cette profession de foi, j'ai voulu simplement vous parler avec mon cœur, pour vous dire que «là où il y a une volonté, il y a un chemin». Continuons ensemble.
Maurice BRIAND. Mestiand
RÉÉLISEZ VOTRE DÉPUTÉ MAURICE BRIAND
Imp. ANGER - Guingamp
Parti Socialiste
Alliance des Français pour le progrès