Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 3ème circonscription.
Luc JOURET
Alain LIBERT
36 ans, Adjoint au Maire de St-Pol-sur-Ternoise Fils d'agriculteur
46 ans, Ancien adjoint au Maire de Desvres Syndicaliste - Facteur
Donnons plus de force au Parti Communiste Français
POUR COMBATTRE
- La politique actuelle - La droite et l'extrême droite POUR EXPRIMER
- Votre colère - Votre désir du changement POUR DÉFENDRE
- Vos intérêts - Le monde agricole et rural.
Les habitants de la 3ème circonscription du Pas de Calais subissent comme partout ailleurs, les difficultés de la vie quotidienne.
Le Député sortant Philippe Vasseur cherche à bénéficier du mécontentement actuel, mais a déjà prévenu qu'il ne pouvait promettre que «DU SANG ET DES LARMES» pour demain.
On peut être sûr que ce sera toujours pour les mêmes. On est loin de la «DOUCE FRANCE» annoncée.
Du côté de l'extrême Droite toujours la même démagogie.
Les Verts et Génération Ecologie annoncent qu'ils sont prêts à entrer dans un gouvernement de Droite. Certainement pas pour faire une politique de Gauche.
Quant au Parti Socialiste dans la Circonscription, sans doute pas fier de la politique désastreuse qui est menée, il refuse d'affronter Philippe Vasseur et lui fait la part belle. La preuve, c'est qu'aucun de ses principaux élus de la Circonscription n'est candidat et ce n'est pas l'habitude au Parti Socialiste.
Il suffit de regarder dans les autres circonscriptions.
Seuls Luc Jouret et Alain Libert sont les candidats anti-droite qui proposent une autre alternative pour le monde agricole et rural et surtout qui vous défendront demain.
eux, ils vous défenchent
Vu, les candidats
I.P.C La Gohelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontent. Il y a de quoi !
L'emploi est menacé. Le pouvoir d'achat baisse. Les acquis sociaux mis en cause. Les SALARIES, les FAMILLES, les JEUNES, les AGRICULTEURS, les ARTISANS et COMMERCANTS vivent dans l'INSECURITE et l'INCERTITUDE pour leur AVENIR.
Hélas, le pire est encore à venir avec l'accord de MAASTRICHT combattu par les communistes, soutenu par la droite, les verts et les dirigeants socialistes malgré un refus sans appel dans le Pas-de-Calais (58% de NON). Même la justice n'est plus la même pour tous et vous l'avez constaté avec écœurement dans les affaires du sang contaminé et des scandales financiers. Il faut du changement. Le programme «libéral» de la Droite n'en apportera pas, bien au contraire car tout sera fait en faveur du patronat. C'est pourquoi, nous ferons tout pour combattre ses projets et la battre. Pour autant, il est impensable d'encourager les dirigeants socialistes à continuer. Ayant eu TOUT le pouvoir en FRANCE et dans le Pas-de-Calais, ils ont un bilan négatif. Avec le bulletin de vote communiste, vous avez un moyen de PROTESTER contre ce bilan, de DIRE NON à la DROITE et de rester fidèles aux valeurs de la gauche.
Il faut défendre l'indépendance nationale, l'emploi, les acquis sociaux. Quelle que soit votre opinion, vous pouvez vous rassembler pour défendre ces valeurs avec le bulletin de vote communiste, qui exprimera aussi votre VOLONTE d'honnêteté dans la conduite des affaires du pays. Demain, avec une influence plus forte du Parti Communiste, ça sera mieux pour vous défendre.
LE 21 MARS POUR CHANGER ET SE DEFENDRE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF