ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU NORD - 22 CIRCONSCRIPTION
Titulaire : DÉMOULIN Maryse 37 ans - 3 enfants (15-14-12) Assistante Adhérente de plusieurs associations de protection d'environnement.
Suppéante : PAINDAVOINE Evelyne 41 ans - célibataire Antiquaire Adhérente de l'Association des Producteurs Fermiers et Artisanaux de l'Avesnois.
Maryse DÉMOULIN
Chère Madame, Cher Monsieur,
Issues du monde associatif et de la société civile, nous nous présentons avec enthousiasme et conviction à ces élections législatives.
Nous ne sommes pas des professionnelles de la politique mais des femmes impliquées dans la vie active, nous voulons insuffler un vent nouveau dans la vie politique.
Ni douces rêveuses, ni phénomène de mode mais simplement à l'écoute des autres et de leurs problèmes et donc à la recherhe de solutions grâce au dialogue et à la mise en commun d'idées avec les personnes concernées.
Cette nouvelle génération de femmes et d'hommes provenant d'horizons les plus divers, tous actifs, intègres, responsables, a la volonté de s'attaquer aux problèmes du quotidien.
Problèmes que nous connaissons et que nous ne voulons ni banaliser ni considérer comme une fatalité - mais nous aspirons à relever les défis qu'ils représentent, avec courage, innovation, conviction et bon sens. Ceci afin de :
- Redynamiser la Démocratie de notre Pays
- D'accéder à une Société plus Solidaire, plus Fraternelle et plus Juste.
De solution miracle point, mais une multitude d'idées qui devraient permettre entre autre :
- D'organiser une véritable Redistribution de l'Emploi - Le Droit au Travail est un Droit Fondamental.
- De défendre un certain nombre de Valeurs, telles que Démocratie, Environnement, Solidarité.
Réfléchissons, Agissons tous Ensemble afin de transmettre à nos enfants un pays riche de son Economie, de ses Cultures, de sa Diversité, de sa Beauté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L.P.C PARIS
l'ÉcoloGiE: JES VEPIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÈCLOGIE
l'écologie :
les Verts