Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 4e Circonscription du Val-de-marne - 21 mars 1993
AU NOM DE TOUT CE QUI NOUS EST COMMUN
DES LE 21 MARS RASSEMBLONS-NOUS
avec
JEAN-JACQUES HEDOUIN
Maire-adjoint de Villiers-sur-marne CANDIDAT DU P.C.F. et
JEAN-JACQUES DARVES Conseiller municipal de la Queue-en-brie SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre mécontentement est profond, votre déception est à la mesure des promesses non tenues.
Je vous comprends face à ce rejet légitime de la politique menée par les gouvernements socialistes depuis 1988.
La France a besoin de changements. Elle a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf.
Or, le RPR - l'UDF vous cachent la vérité, ils veulent imposer après mars une politique encore plus dure :
· nouvelles pressions sur les salaires, avec possibilités pour les patrons : de sous-payer à 2 300 F par mois les nouveaux embauchés.
· mise en cause de la retraite à 60 ans avec l'allongement de la durée de cotisations.
· nouvelles augmentations· des loyers avec la mainmise des promoteurs immobiliers sur les logements sociaux.
· difficultés accrues pour les salariés et les usagers des services publics, EDF - GDF - transports - télécommunications, qui seraient privatisés. C'est-à-dire offerts à des sociétés dont le seul objectif est le profit.
La vie est bien souvent difficile pour les jeunes, les familles de salariés, les retraités. Elle le deviendrait encore plus.
VOUS NE POUVEZ PAS L'ACCEPTER.
Nombre d'entre vous ont déjà fait leur choix et se rassembleront sur mon nom le 21 mars. Je les en remercie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'autres s'interrogent. Peut-être êtes-vous parmi ceux-ci ?
Pour certains, vous avez regardé avec intérêt ce qui se faisait du côté des écologistes.
Dans notre circonscription, ces derniers présentent plusieurs candidats. Mais cette concurrence ne peut cacher qu'au Conseil régional d'Ile-de-France, les écologistes élus il y a tout juste un an ont, par leurs votes, permis à la droite de faire adopter un budget qui comporte 13,5 % d'augmentations des impôts.
Et, désormais, les dirigeants des verts-écologie entendent aller plus loin dans cette voie. Puisque qu'ils expliquent que gouverner avec la droite est possible en mars prochain.
Ce n'est pas cela que vous voulez, vous qui avec bien d'autres êtes déçus par la politique actuelle et qui ne voulez pas de sa poursuite, ni du retour de la droite.
Vous voulez une autre politique, où les affaires qui vous indignent seront bannies, où ensemble nous pourrons faire du neuf.
Mais peut-être êtes vous de ceux qui avaient décidé de voter socialiste malgré tout, parce que vous n'êtes pas communiste mais vous restez de gauche, vous avez mal ressenti les déclarations de Michel Rocard, considérant qu'après les élections le Parti Socialiste devrait disparaître pour se fondre dans une nouvelle formation comportant "les centristes".
Que pourra-t-il sortir d'une telle alliance ? En quoi pourra-t-elle s'opposer efficacement à un futur gouvernement de droite, puisque certains de ses dirigeants en feraient partie ?
Sur qui pourrez-vous alors vous appuyer ? Vous qui ne souhaitez approuver cela en mars.
Pour ma part, je garde la conviction qu'il n'y a pas d'issue pour forces de progrès, hors de leur rassemblement pour une politique de progrès.
Vous le voyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, il va falloir de la Force pour se défendre et agir.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI.
Le 21 mars, j'ai besoin de compter sur vous.
Afin de donner plus d'efficacité à mon action, élu depuis 16 ans, j'ai toujours respecté mes engagements, vous connaissez mon honnêteté et le respect que j'ai des idées de chacun.
Je vous appelle donc quelles que soient vos opinions par ailleurs, à vous rassembler largement sur mon nom le 21 mars. Pour manifester votre opposition à la politique actuelle et celle de la droite ainsi que votre volonté de faire du neuf.
Je prends l'engagement de ne pas donner à votre geste, un autre sens que celui que vous lui avez donné vous-même.
Cordialement.
Vu, le candidat
IMPRIMERIE GRENIER - RCS Créteil 62 053 189