Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FORCE DES CONVICTIONS LES ACTES AU QUOTIDIEN
AVEC
SUPPLEANT
René SAURIN
Du Verdon à la Méditerranée, telle est l'éten- due de notre circonscription électorale.
S'y trouvent rassemblés des femmes et des hommes dont le milieu de vie peut sembler dif- férent, mais qui, en fait, sont confrontés à des problèmes similaires.
Je n'énoncerai pas, dans ce message, de solu- tions miracle en réponse aux questions qui nous inquiètent et qui poussent trop d'entre nous à tendre l'oreille ou à céder aux chan- tres de l'exclusion et du repli sur soi.
Par contre, je souhaite affirmer ici, une fois encore, ma fidélité aux valeurs de la Républi- que, aux vertus du partage, de la tolérance et du respect de l'autre, ma volonté d'être à l'écoute de vos besoins et disponible pour y répondre.
Mon enthousiasme me porte, en outre, à apprécier vos initiatives, surtout si elles con- tribuent à la recherche ou au maintien des équilibres dans notre pays varois.
Je mesure - pour y chercher réponse quoti- diennement - les problèmes qui vous préoc- cupent : l'emploi, l'avenir de vos enfants, la qualité des services de santé, la pérennité de nos retraites et la nécessaire dignité pour cet âge de la vie, les inquiétudes des salariés et des chefs d'entreprises qu'ils soient agriculteurs, artisans, commerçants ...
MAURICE JANETTISciences Po / fonds CEVIPOF
Beaucoup d'entre vous me connaissent et savent que je n'ai pas attendu ce jour pour découvrir que :
- vouloir vivre au pays,
- développer des liens de solidarité locale,
- faire de notre patrimoine et de notre espace une RICHESSE, étaient la voie de L'AVENIR.
Là où j'ai pu traduire MES CONVICTIONS EN ACTES QUOTIDIENS, VOUS NE TROUVEREZ PAS DE BETON, MAIS DES FONTAINES.
Là, l'eau et l'électricité desservent tous les secteurs, les transports assurent les liaisons, l'eau et l'environnement sont protégés par des équipements et des services adaptés aux besoins, l'accueil est assuré pour ceux qui ont atteint l'âge de la retraite, les loisirs et la culture sont accessibles à tous, la recherche de solutions diversifiées aux problèmes d'emploi et de formation est une réalité.
Vous savez aussi que je suis un homme LIBRE, fidèle à ses convictions et pour cela même, peu enclin à sacrifier aux modes et aux pressions d'où qu'elles viennent.
En m'accordant votre confiance,
vous ne porterez pas seulement votre choix sur l'homme qui fut de tous les combats en faveur d'un développement équilibré de ce départe- ment mais aussi sur l'homme que vous avez toujours pu trouver à vos côtés ;
vous apporterez votre pierre à une entreprise autrement plus vaste et exaltante : la recomposition du paysage politique de notre département et de notre pays sur la base des consensus qu'appelle la SOCIETE ACTUELLE.
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
Pour une société attentive à des jeunes , capable de Tolérance et de solidarité Laurine
Pour épouser pleinement les enjeux de notre tups,je toullaitt que vous partager avec quoi et anou suppléant et qui, Reué S'AURIN, l'espoir d'un Nouveau projet de société- Are ana -graude fidélité- Havethe
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu les candidats,