ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
l'écoloGiE : les verts
Patrick BAZIN 32 ans ingénieur des Eaux et Forêts
Michel POIRIER 38 ans gérant de société
Vu, les candidats
Montreuil 7e circonscription
GENERATION ECLOGIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Habitant de Montreuil, jeune père de famille, professionnel de l'Environnement depuis plusieurs années, je me présente à vos suffrages pour défendre les valeurs de l'Écologie politique : respect de la planète et des générations futures, démocratie, partage du travail, défense de notre environnement, solidarités et convivialité.
Au conseil régional, les élus écologistes ont déjà bousculé les appareils politi- ques.
Nous avons obtenu la priorité pour les transports collectifs, la reconstruction des lycées de type Pailleron, la création de logements pour les plus démunis ...
Demain, nous ferons de même à l'Assemblée nationale pour :
· mener une politique de l'emploi humaine et réaliste, incluant le droit à l'activité pour tous et la réduction du temps de travail, pour ne plus avoir d'un côté les travailleurs stressés et de l'autre les chômeurs angoissés;
· revivifier notre démocratie, en interdisant le cumul des mandats, en favorisant le monde associatif, en osant associer l'ensemble des habitants de la commune à sa gestion;
· préparer l'avenir de nos enfants par une école ouverte sur la vie. Dans l'immédiat, il faut classer le 93 «Département d'éducation prioritaire»;
· améliorer notre environnement en refusant le bétonnage de nos villes, en recréant des lieux de vie agréables, en partageant la voirie entre voitures et autres usagers.
J'agirai pour cela comme au long de mon expérience d'ingénieur, auprès des petits agriculteurs en zones défavorisées, pour la protection de grandes entités écologiques telles que la Loire, ou la défense du patrimoine des «Murs à Pêches» de Montreuil : par le travail de terrain, le partenariat, la transparence.
Un député jeune, un député écologiste : c'est possible.
La gauche a déçu, la droite n'a pas changé.
Si vous voulez qu'un écologiste soit présent au deuxième tour, ne perdez pas votre voix :
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Les Verts - Génération Écologie
Votez pour Patrick BAZIN et Michel POIRIER
soutenus par : Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
Imp. Presse d'aujourd'hui
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
4
Papier recycle
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
LES Verts