Bernard BENEDICT
Suppléant 45 ans , marié 2 enfants Enseignant
42 ans , marié, 2 enfants Cadre commercial
Michel SULTER
Partager Protéger Progresser
RECONSTRUIRE ENSEMBLE
Bâtissons un avenir solidaire et donnons la priorité aux citoyens.
Conseillers municipaux de Vincennes et Fontenay, militants associatifs, nous présentons nos candidatures à vos suffrages, soucieux de l'intérêt du citoyen, de la dignité des personnes, mus par l'exigence d'une société moderne et solidaire.
Certes, le monde a changé et il nous faut le comprendre à nouveau. Mais quelle serait la situation des plus exposés si n'existaient pas la sécurité sociale, le RMI, les allocations familiales ainsi que les services publics ? Socialistes de longue date, nous sommes profondément attachés aux valeurs d'humanisme et de solidarité qui fondent notre engagement.
Nous partageons la même inquiétude pour notre avenir et celui de nos enfants, comme vous , nous vivons ces temps difficiles, attentifs aux problèmes de société et soucieux des conditions de vie de chacun.
Mais il est bon de se remémorer les progrès accomplis à l'heure où pointent recettes éculées et sirènes extrêmistes.
Fidèles à notre idéal, nous nous présentons à vous dans le but de consolider les réformes entreprises et d'en assurer la pérennité.
Elus locaux, nous affirmons la priorité du citoyen et nous nous engagerons, toujours, pour plus de démocratie et de solidarité en France et dans cette Europe qui est la nôtre et qui se construit.
Ensemble, nous voulons reconstruire l'espoir, sans jamais se décourager, sans jamais renoncer. Nous appelons de nos voeux une république moderne qui permette aux citoyens de gagner une participation plus grande à l'élaboration des choix qui les engagent.
Hommes jeunes et dynamiques, nous sommes à vos côtés pour donner un nouvel élan à cette circonscription.
C'est pourquoi, nous sollicitons votre confiance, pour reconstruire ensemble. vous complous sur vous et restons à votre disposition.
Bernard BENEDICT
Michel SULTER
Vu le candidat
Atelier Alfortville
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PROTEGER * PARTAGER * PROGRESSER
LA SOLIDARITE : Maintenir la protection sociale
Le maintien d'un haut niveau de protection sociale, fondé sur des mécanismes de solidarité et le refus d'une sécurité sociale à deux vitesses ont toujours été affirmés et mis en oeuvre. Cette volonté doit être confirmée et approfondie dans les prochaines années. La retraite à 60 ans et notre système de répartition garant de la solidarité entre actifs et retraités doivent être préservés.
L'EGALITE DES CHANCES : Défendre l'éducation nationale
L'école publique est le lieu de la promotion sociale et le creuset de l'intégration et de l'unité nationale. Il faut rénover et adapter le système éducatif et non démanteler l'éducation nationale comme certains à droite le proposent. L'effort budgétaire sans précédent accompli ces dernières années doit être impérativement poursuivi.
L'EMPLOI : Partager le travail et poursuivre le redressement économique
Le chômage est un drame, mais ce n'est pas une fatalité inéluctable. Pour la prochaine législature l'objectif prioritaire doit être le développement de l'emploi en favorisant notamment une initiative européenne de croissance mais surtout en encourageant le partage du travail.
LA CITOYENNETE : Elargir la démocratie
La rénovation et la moralisation de la vie publique, l'approfondissement de la décentralisation, l'extension des droits des citoyens, l'élargissement du champ du référundum, le renforcement du rôle du parlement ... , autant de mesures pour donner un contenu riche et vivant à la notion de citoyenneté.
LA VILLE, L'ENVIRONNEMENT, LA PLANETE : Promouvoir de nouveaux équilibres
La reconquête du cadre de vie conditionne notre capacité à vivre ensemble et à vivre mieux. Il faut aujourd'hui promouvoir une véritable écologie urbaine qui allie préservation des équilibres naturels et satisfaction des besoins sociaux, en particulier le droit au logement. Le développement doit se conjuger avec l'aménagement harmonieux du territoire, la qualité de vie et le respect de l'environnement.
LA COHESION SOCIALE : Refuser toutes les exclusions
Au moment où se développent des sentiments et des comportements d'intolérance, de xénophobie, de racisme, une action résolue doit être menée contre tout ce qui génère l'exclusion, quelle soit due à la misère, au chômage, à la solitude, à la maladie, aux origines ethniques.
LA SECURITE : Protéger les personnes et les biens
L'insécurité met en cause les fondements de notre société démocratique et doit être traitée dans ses causes et ses effets. Une action déterminée de prévention et, si nécessaire, de répression doit être menée. Elle doit s'accompagner d'un renforcement des moyens de la police et d'une collaboration accrue avec les institutions locales.
LA PAIX : Favoriser le développement du tiers - monde et encourager le désarmenent.
La France doit conserver son rôle de premier plan dans le monde. La défense des droits de l'homme, le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, l'assistance et le droit d'ingérence humanitaire doivent rester au coeur de notre action internationale. Il faut également donner un contenu concret à la solidarité Nord-Sud en accroissant l'aide directe aux pays pauvres qui devra atteindre 0,7 % du Produit National Brut, tant le sous-développement reste aujourd'hui un obstacle à la paix.
L'EUROPE SOCIALE : Poursuivre la construction Européenne
Une communauté purement économique n'est pas suffisante, l'Europe ne sera cohérente que si elle est sociale et plus démocratique : la garantie de la protection sociale, le renforcement des droits des travailleurs salariés, avec notamment la représentation des syndicats dans les directoires des grandes sociétés européennes, l'avancée vers les 35 H hebdomadaires et la mise en place des conventions collectives européennes sont nos objectifs pour les prochaines années.
VOTEZ Michel SULTER
Suppléant : Bernard BENEDICT
La volonté au quotidien
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
Imprimé sur papier recyclé