Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars 1993 7ème circonscription - Saint-Malo
Isabelle THOMAS
Raphaël CŒURU Suppléant
Madame, Monsieur,
Les socialistes de la région malouine m'ont choisie pour les représenter à l'occasion de l'élection de la future Assemblée Nationale. Et j'ai choisi à mon tour la région de Saint-Malo pour poursuivre mon action dans le respect de mes engagements.
Pour avoir rencontré et écouté nombre d'entre vous, je sais que beaucoup doutent et s'interrogent. Comment défendre les acquis sociaux de la gauche ? Comment répondre aux défis du monde nouveau qui s'ouvre à nous ? Comment manifester la nécessité et l'urgence d'un véritable changement à gauche ?
Je n'ai certes pas réponse à tout mais j'ai acquis une certitude que je voudrais vous faire partager. Il n'y a pas de fatalité. L'histoire se poursuit et ce sont les hommes et les femmes qui la façonnent. Le chômage, les longues listes d'attente pour un logement social, les écoles qui ferment, la désertification des campagnes, les jeunes qui partent à Rennes ou dans la région parisienne pour y trouver du travail ... Ce n'est pas une fatalité! Nous sommes prêts à relever nos manches et trouver les solutions que nous mettrons en place tous ensemble.
En vous engageant à mes côtés le 21 Mars, vous rejetterez le défaitisme et donnerez un avenir à la gauche. Vous choisirez le renouvellement des idées pour lesquelles doivent s'unir tous ceux qui refusent de soumettre le social à l'économie, l'environnement au productivisme, la condition humaine à la rentabilité, tous ceux qui veulent que le monde se transforme, avec comme valeurs, le partage, la solidarité et la dignité des femmes et des hommes.
Avec vous, je m'engage à construire une nouvelle dynamique pour répondre aux défis de l'avenir du Pays de Saint-Malo.
Isabelle thomas Isabelle THOMAS
Parti Socialiste
Vu, la CandidateSciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LE CHÔMAGE, PLUS DE SOLIDARITÉ
Le remplacement de l'homme par la machine génère de la croissance mais ne crée plus d'emplois. Pour faire face au drame du chômage, inventons de nouvelles solutions :
- réduction du temps de travail à 35 heures sans diminution des petits et moyens salaires.
- créations d'emplois sociaux utiles pour tous (garde d'enfants, garde malades ... ) financés par un emprunt national
- taxe sur les machines remplaçant les hommes
- pour vivre et travailler au pays, en finir avec la logique du tout-tourisme, logique précaire et déséquilibrante pour notre région
- investir prioritairement dans les infrastructures indispensables au développement économique
PROTECTION SOCIALE, PLUS DE SOLIDARITÉ
Une sécurité sociale de qualité, la retraite à 60 ans, voilà les acquis sociaux essentiels de ces dernières années. Pour les conserver et les améliorer, un principe est indispensable et de nouvelles mesures sont nécessaires :
- chacun doit contribuer en fonction de ce qu'il gagne : suppression du plafond de cotisation pour les hauts salaires
- contrôle par l'Etat et la sécurité sociale de l'industrie pharmaceutique
- réforme et amélioration du statut des infirmières et des aides-soignantes pour une meilleure qualité de soins à l'hôpital
À L'ÉCOLE, ÉGALITÉ DES CHANCES POUR TOUS LES ENFANTS
Depuis que la gauche est au pouvoir, l'Education Nationale est devenue le premier budget de l'Etat. Pour ne pas laisser s'instaurer une école à deux vitesses, pour donner une chance à chaque enfant :
- l'école publique doit être présente partout et surtout dans les villages de campagne pour lutter contre la désertification
- l'enseignement technique doit constituer un véritable débouché professionnel pour les jeunes
- poursuite des investissements dans les Zones d'Education Prioritaire pour lutter contre l'échec scolaire.
UN VRAI LOGEMENT POUR TOUS
Le logement doit être une priorité nationale et faire l'objet de mesures spécifiques pour que chacun ait un toît
- programme national de construction de logements sociaux
- maintien du tissu rural pour la construction de logements sociaux dans les petites communes
- augmentation des crédits en matière de politique de réhabilitation des quartiers défavorisés.
POUR L'AGRICULTURE, SOLIDARITÉ DE LA NATION
Des réformes importantes ont été réalisées par les socialistes : meilleure protection sociale, aides aux jeunes agriculteurs, reconnaissance de la femme agricultrice ... Mais de nouveaux défis apparaissent et nécessitent une solidarité de toute la collectivité :
- garantir les revenus des agriculteurs par le soutien des marchés
- répartir et maintenir les productions entre pays et régions pour améliorer le tissu rural
- concilier une agriculture productive et l'environnement notamment au niveau des remembrements
ENTRE LES COMMUNES, PLUS DE SOLIDARITÉ
Le regroupement des communes doit permettre à chacune d'entre elles de mettre en place des projets de Zones d'activités économiques, de logements, d'équipements ... Cette politique, favorisée par la gauche, est indispensable pour l'aménage- ment de l'espace et le développement économique, surtout dans la région de Saint-Malo.
POUR LA PÊCHE, PLUS DE SOLIDARITÉ
Le littoral extraordinaire du Pays de Saint-Malo est un atout incontestable. Il faut le préserver et faire de la pêche une priorité.
- soutien à la petite pêche et à la pêche fraîche
- préservation équilibrée du littoral et de la ressource maritime
- amélioration du régime de retraite des marins pêcheurs
UN ENVIRONNEMENT AU SERVICE DE L'HOMME
La protection de la nature et du littoral, la qualité de la vie en milieu urbain, l'aménagement équilibré de l'espace rural avec le maintien d'activités économiques, voilà les objectifs de ces prochaines années. La régulation des pouvoirs publics est donc indispensable face aux logiques productivistes. Il faut donc :
- favoriser les transports collectifs notamment par l'électrification de la ligne de train Rennes-Saint-Malo
- taxer ceux qui polluent et aider les initiatives des entreprises en matière d'environnement
- faire de l'eau un service public pour en contrôler sa qualité, sa gestion et éviter tout profit sur un élément vital
Vu, la Candidate
Le 21 Mars votez Isabelle THOMAS
HPI - DINARD