Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département du Tarn 3ème Circonscription 1er Tour
Josiane MARTY DAUNIS
46 ANS -Mariée - deux enfants - deux petits-enfants Maire-adjointe de Puylaurens (urbanisme, environnement, qualité de la vie) Animatrice départementale pour la culture occitane
Fille des Pyrénées, tarnaise depuis vingt ans, j'ai appris à aimer cette terre où les hommes ont le sens de la parole et des choses vraies. Ayant en tant que femme un sens aigu de la vie, j'ai tout naturellement rejoint le courant écologiste. Je vous propose quelques idées fortes et audacieuses pour préparer l'avenir.
Travaillons moins pour travailler tous ! Coût du chômage : 10 000 F. par mois et par chômeur. Ne travaillons plus pour payer le chômage, partageons le travail.
Un aménagement humain et harmonieux du territoire. Toulouse draîne les forces vives de la région, inversons le mouvement pour irriguer l'espace rural.
Des campagnes vivantes, pas de pays sans paysans. Favoriser une agriculture moins intensive, plus diversifiée soutenue par une politique d'aides différenciées.
Energies et ressources, un nouveau comportement. Réorienter recherche et production vers les économies d'énergie et les énergies renouvelables.
Le pouvoir de vivre : éducation, culture et santé. Former dans le respect de l'identité de chacun des citoyens responsables capables de choisir en toute connaissance le sens qu'ils veulent donner à leur vie.
La démocratie au quotidien : Représentation proportionnelle, extension des compétences régionales, garantie des droits fondamentaux et information des citoyens. Un monde solidaire et pacifique. Tolérance, écoute et respect des autres.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLEANT : Claude ABDOUN (Les Verts ) 55 ans - Marié - un enfant Médecin Militant associatif pour la Défense des Droits de l'homme, la protection de la Nature, de la Faune et de la Flore
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie : les verts