Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives . Mars 93
17me Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
En participant chaque année depuis 1990 aux jounées "Nature sans Rature" de nettoyage des chemins encombrés de détritus, avec les communes et associa- tions du Douaisis, en participant en 1992 aux enquêtes publiques concernant les porche- ries de Cantin et d'Esquerchin, le silo de céréales à Arleux, en portant plainte, conjoin- tement avec d'autres associations, contre des déversements de boues dans les marais à Féchain avec condanna- tion du pollueur, les Verts du Douaisis pren- nent une part active dans la vie quotidienne de notre circonscrip- tion.
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Mais certains dos- siers ne pourront pas aboutir de manière totale- ment satisfaisante totalement tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
NUE
NC
Victor Sion
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Victor Sion & Geneviève Roussel (suppléante)
l'entente des écologistes
Victor Sion, 46 ans, marié, 3 enfants, habite Lambres et enseigne au Lycée Ed. Labbé à Douai. Responsable d'une association d'aide aux chômeurs, responsable de l'asso- ciation "Les Verts du Douaisis", il par- ticipe activement depuis vingt ans au milieu associatif du Douaisis. D'abord dans les groupes non-violents qui s'opposent à la dissuasion nucléaire et aux ventes d'armes ; puis dans les mouvements anti-racistes, pour favo- riser l'amitié entre les peuples. En 1986, il fonde le Restaurant du Cœur de Douai pour réagir à la misère des plus démunis. En 1987, avec d'autres syndicalistes, il crée une association d'aide aux chômeurs qui facilite leur réinsertion par le travail salarié. En 1989, il participe à la création de l'as- sociation écologiste "Les Verts du Douaisis" pour sauvegarder l'environ- nement et promouvoir d'autres modes de vie respectueux de l'Homme et de la nature.
Geneviève Roussel, candidate suppléante, 2 enfants, insti- tutrice à Waziers, est membre de mouvements anti-racistes, respon- sable de la commission "Mieux vivre en Ville" des Verts du Douaisis.
Geneviève Roussel Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVEN
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, ruedes Meuniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé