Liceuons Legislauves au 21 Mars 1993 - 7° Circonscription du VAR
Liberté Egalité Fraternité
République Française
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Var - 7ème Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
l'Avenir Rassuré
Arthur PAECHT
Député sortant SUPPLEANT FRANÇOIS HERISSON UNION POUR LA FRANCE UDF-RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Claude LECOCQ est né le 19 Novembre 1936 à Reims (Marne). Marié, il est père de quatre enfants dont un en coopération et un autre au chômage. Ses études l'ont conduit à l'Ecole de l'air de Salon-de-provence, où il a obtenu certificats de licence et diplôme pour faire une carrière d'officier ingénieur mécanicien de l'Armée de l'air, qu'il a quittée avec le grade de lieutenant- colonel. De retour à la vie civile il a géré pendant trois ans la librairie maritime et technique de Toulon, tout en offrant ses services à des organismes humanitaires (Croix-Rouge.O.M.S., U.N.I.C.E.F. etc.)
Installé à la Seyne-sur-mer depuis plus de dix ans, Claude LECOCQ a rejoint le Front National et est devenu secrétaire de la section de ce mouvement pour la ville de La Seyne-sur-mer.Il est chevalier dans l'Ordre National du Mérite.
Candidat aux élections cantonales de 1992 à la SEYNE- Nord, il a obtenu 21, 2 % des suffrages exprimés.
VOTEZ
Claude LECOCQ candidat du
FRONT NATIONAL
Mes chers compatriotes
Jeune, je me suis engagé pour servir mon Pays par réaction contre le nazisme dont j'ai connu et subi les méfaits. Maintenant disponible et jeune retraité, je viens me mettre à votre disposition pour combattre à vos côtés les agressions dont vous êtes victimes de la part d'un Etat asservi aux factions politiques.
Notre pays se meurt, vous en avez conscience: le chômage augmente, la pauvreté touche de plus en plus de familles, l'immigration incontrolée s'amplifie et nourrit la délinquance, la propagation du SIDA et la ruine de la Sécurité Sociale.
Nous sommes de plus en plus mal dans notre peau; rien ne va plus. Il n'y a plus de moralité politique, tous les coups sont permis; les affaires succèdent aux affaires; la justice prononce des "non lieu" tous azimuths, un coup à gauche, un coup à droite; la violence se manifeste dans la rue et, comme si de rien n'était, les politiciens véreux continuent d'occuper la scène ; ils osent se présenter à vos suffrages et ils se distribuent même les postes ministériels!
Pendant ce temps, les commerçants , les artisans déposent leur bilan, les agriculteurs, viticulteurs, horticulteurs quittent la terre, nombre de jeunes médecins gagnent à peine le SMIC; les retraités, après une vie de labeur , voient leur pouvoir d'achat diminuer chaque année, les jeunes ne trouvent pas d'emploi. Le chômage s'accroît dans des proportions effrayantes, l'immigration sauvage continue .L'Etranger fait la loi dans notre Pays depuis Bruxelles, Washington ou Tokio et notre Armée est émasculée.
Au plan local les politiciens en place, détruisent nos outils de production traditionnels sans rien mettre à la place, comme à Marepolis à la Seyne sur Mer, ou bien ils projettent de bétonner la côte, comme à Sanary ( Projet Spoerry ), sans aucun souci de l'environnement.
Tout ceci est inacceptable
Si vous m'élisez,
Je combattrai pour que cesse l'immigration, pour que des mesures radicales de sécurité soient prises, pour que la drogue soit extirpée de notre pays et que les pourvoyeurs soient sévèrement punis.
Je lutterai pour que les agriculteurs puissent rester sur leur terre, pour que les commerçants , artisans et professions libérales voient leurs charges diminuer, pour que les retraités puissent vivre décemment après une vie de labeur, pour que les jeunes, au sortir de leurs études, trouvent du travail, pour que la famille soit protégée et aidée
Je me battrai pour que les effectifs de la D.C.A.N. ne diminuent pas; c'est en effet le plus important employeur industriel de la Région avec 8.000 personnes qui doivent garder leur emploi
J'agirai pour que le projet Marepolis débouche enfin sur une réalisation porteuse d'emplois et valorisante pour la ville de la SEYNE sur MER, pour que le Projet Spoerry ( bétonnage de la facade maritime) du Maire de Sanary soit définitivement abandonné dans sa version actuelle, pour qu'une voie de grand transit soit trouvée à Six-Fours, hors des quartiers résidentiels
De tout cela je prends l'engagement
Je suis persuadé que notre déclin n'est pas inéluctable et que les candidats qui sont les représentants des partis de l'abandon,de la trahison, des magouilles, de l'injustice, du laxisme civique et moral seront rejetés. Le 21 Mars vous voterez pour les candidats du Front National car eux, c'est certain se battent pour vous et non pour leurs intérêts personnels. Avec le retour d'une Droite divisée il n'y aura aucun changement véritable; avec la venue de nombreux députés FRONT NATIONAL à la Chambre il y aura au contraire un renouveau dans la conduite politique du Pays
Claude LECOCQ
IMP CORNU LA SEYNE / 94 30 13 82
Lacong
UNIUN PUUR LATRANCE UDF-KI'K
IMP SIF