Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
André BUCHOU
Candidat Divers Droite Maire de Notre-Dame-de-Riez Marié - Deux enfants - 44 ans Cadre d'entreprise
Suppléant : THOBIE Claude Les Sables d'olonne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans un monde économique difficile, ensemble, regardons l'AVENIR avec confiance !
Unissez-vous autour d'un HOMME, qui s'ENGAGE à consacrer son TRAVAIL au développement économique, social, politique, à vous rendre compte et AMÉLIORER notre qualité de Vie.
Soyez RÉALISTES et CLAIRVOYANTS à la fois. L'évolution de notre région se fera avec la VOLONTÉ de tous ... et non pas avec des PROMESSES !
Nous assistons à l'affaiblissement des grands partis politiques. Si la démo- cratie n'est pas en danger, nous constatons la montée des extrêmes.
L'électorat est désabusé, l'abstentionnisme ne cesse d'augmenter et la politique actuelle est incapable d'apporter des remèdes à nos problèmes de SOCIÉTÉ.
Vous êtes concernés, le 21 Mars EXPRIMEZ-VOUS ... VOTRE VOIX COMPTE !!
Il nous faut revenir à de vraies VALEURS MORALES, INTELLECTUELLES et croire en l'HOMME. Je me présente AVEC VOUS et POUR VOUS !
Soutenez l'homme que je suis, pour préparer un véritable changement, et donner à la France une Assemblée dynamique !EMPLOI :
Je dois m'engager dans tous les secteurs d'activités ; que ce soit Tourisme, Pêche, Industrie, Commerce, Agriculture, Artisanat et Services, pour les aider, les transformer, les défendre, les soutenir, en un mot légiférer pour DEMAIN.
Tous ces secteurs sont source de création d'Emplois. Ayez CONFIANCE dans l'AVENIR et pour réussir les élus locaux devront accélérer le désenclavement de notre Région.
FISCALITÉ :
Je me dois de travailler à réformer la fiscalité pour qu'elle soit plus équitable et permettre aux Entreprises d'Investir dans l'outil de travail ... source de création d'emplois. La T.V.A. devra être réduite sur tous les produits de grande consomma- tion.
JUSTICE :
Il faut préserver l'indépendance des Magistrats, leur assurer les budgets et locaux nécessaires au bon fonctionnement des Tribunaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FORMATION :
Je me dois de renforcer le système scolaire français pour une meilleure préparation des Jeunes à leur future vie professionnelle. Pour cela, il faudra amé- liorer le partenariat Ecole-Entreprise, développer la formation professionnelle, l'apprentissage, en décentralisant et en donnant plus de responsabili- tés aux régions, pour une meilleure adaptation aux Réalités du Travail.
Pour un meilleur enseignement. :
Je me dois d'apporter des Moyens aux enseignants et établissements scolaires.
LA FAMILLE :'
Je me dois de protéger la cellule familiale, élément essentiel de la Vie en Société.
Je me dois d'étudier un véritable statut de la Femme au Foyer en lui garantissant, un revenu, une retraite, pour une meilleure éducation des enfants.
Le droit au Travail doit relever du libre choix des Femmes, avec toutes les garanties pour leur Avenir.
LOGEMENT :
Je me dois de m'intéresser aux Lois sur l'urbanisme pour défendre le secteur du bâtiment, porteur d'emplois. Procéder à la réforme et à l'harmonisa- tion du système financier et fiscal afin de per- mettre une plus large accession à la propriété.
SANTÉ et RETRAITE :
Je me dois de préserver les acquis sociaux et d'ap- porter mon soutien pour améliorer les services à domicile, les soins, les Logements-Foyers, la médi- calisation.
Je me dois de garantir les systèmes de retraites, de pouvoir les améliorer en imposant le réexamen des disparités entre les différents régimes.
VIE ASSOCIATIVE et QUALITÉ DE VIE :
Mon enfance, ma Famille, ma Sportivité, ma Culture de Vendéen m'aident à soutenir la Vie associative, IMAGE de COMMUNICATION de NOTRE RÉGION. Nous possédons les richesses de la Mer appuyées sur un arrière pays prometteur, nous autorisant à penser que l'AVENIR de la Côte de Lumière passera par la qualité de Vie que nous préparons aujourd'hui pour demain.
Un député est élu pour faire les lois, il me faudra conjuguer le Travail, la Générosité et l'Efficacité dans un projet pour la FRANCE de DEMAIN. Je serai à l'écoute de la population pour avancer ensemble. Si vous croyez dans l'AVENIR que je représente, vous m'apporterez votre confiance le 21 Mars 1993.
Votez André BUCHOU
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Michel Tessier - St-Hilaire-de-Riez - Tél. 51.55.41.96