Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 ET 28 MARS 1993
Avec Bernard FREY
Conseiller Municipal de Mulhouse
Candidat du Ras-le-bol
L'ALSACE prend son avenir en mainSciences Po / fonds CEVIPOF
I. Chômage organisé
Le chômage est l'affaire de tous.
Il faut redonner le courage et l'espoir aux demandeurs d'emploi, arrêter de leur proposer des solutions telles que les petits boulots, stages de formation non adaptés ou toutes autres manœuvres telles que les promesses d'embauche non tenues.
Il faut redynamiser nos entreprises, spécialement les PME et les PMI qui sont les plus génératrices d'emploi, donner à nos entrepreneurs les moyens d'exporter : par exemple vers l'ASIE où il existe un marché de plus d'un milliard d'habitants et où nous sommes très mal représentés.
Il. Entreprise
Si nous voulons que nos entreprises embauchent, il faut leur donner les moyens de le faire.
Pour cela, il faut en priorité baisser les charges sociales, la taxe professionnelle, défiscaliser les investissements, diminuer la pression administrative, et surtout car c'est très important redonner confiance !
L'ALSACE doit être le fer de lance de la France et de l'Europe.
III. Immigration
Il faut faire la part des choses.
Les immigrés légaux qui respectent nos lois et nos cou- tumes et qui veulent s'intégrer, doivent être soutenus. Par contre, pour les travailleurs clandestins, les pour- voyeurs de drogue, les agresseurs de personnes âgées et les autres qui profitent de nos mesures laxistes, il faut imposer la loi, rien que la loi et pour eux un retour s'impose.
IV. L'Insécurité
L'insécurité grandissante n'est pas une fatalité.
Il faut que nos lois qui dans l'ensemble sont bonnes soient appliquées sans faille.
Bernard FREY
Conseiller Municipal de Mulhouse Chef d'entreprise Marié 2 enfants 49 ans
Il faut donner à la Police les moyens adéquats pour rem- plir sa mission.
La peine de mort doit être rétablie pour les crimes d'enfants, de personnes âgées et de policiers.
V. La Justice
Les hommes politiques qui nous représentent, doivent être au-dessus de tous soupçons et donner l'exemple de la transparence.
Ces manipulateurs confirmés ont des tours à revendre dans leurs sacs afin d'éviter leur responsabilité dans les affaires douteuses.
Ils sont bien entendus «responsables mais pas coupables»!
La justice doit être égale pour tous!
Nous proposons que les hommes politiques soient tous jugés comme de simples citoyens!
VI. Les Femmes
Majoritaires en France, égales à l'homme, souvent supérieures, les femmes ne sont que très faiblement représentées dans le monde politique et c'est dommage !
Persévérantes et intuitives, elles peuvent amener un souffle nouveau à la vie politique.
VII. L'Alsace
L'ALSACE, l'une des régions les plus riches de France, est devenue la vache à lait de l'État et s'est appauvrie de jour en jour.
L'augmentation mensuelle du chômage de février 1993 a été de 17,6%. Tout cela doit cesser!
Les Alsaciens sont reconnus dans le monde entier comme des travailleurs sérieux, des gens de parole et des per- sonnes courageuses.
Profitons de notre image de marque et tous ensemble battons-nous pour une ALSACE forte et une France dynamique!
SUPPLÉANT
Denis MICHEL
Employé de gestion Marié 2 enfants 39 ans
Vu le candidat
RC B 328 025 861