Jean-Marie LEDUC Député-Conseiller Régional Maire de Tôtes
HIER UN VOTE SANCTION. AUJOURD'HUI LE CHOIX D'UN HOMME. RETROUVONS LE CHEMIN DU COEUR ET DE LA RAISON.
Madame, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui, dimanche dernier, m'ont apporté leur soutien.
Demain la France doit appeler à l'Assemblée Nationale des élus de terrain, attentifs aux préoccupations quotidiennes et au bien-être du plus grand nombre.
Rappelez-vous le Gouvernement Chirac-Balladur de 1986 à 1988 : - suppression de l'impôt sur les grandes fortunes ;
- suppression des tranches les plus élevées de l'impôt sur le revenu ;
- suppression du ticket modérateur sur les médicaments dits de confort (en particulier pour les personnes âgées) ;
- suppression de l'autorisation administrative de licenciement.
Vous avez tous mal vécu l'une ou l'autre de ces injustices.
Etes-vous prêts à ce que celles-ci, et d'autres, se renouvellent ?
Demain avec tous les démocrates, les écologistes, les femmes, les hommes de gauche et de progrès, empêchons le raz de marée RPR, sans contre pouvoir.
Ici, dans le Pays de Caux et le Cailly, gardons un élu de terrain, un homme de coeur, généreux et intègre, proche de vous et reconnu comme tel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je n'ai jamais refusé un rendez-vous, une entrevue, un soutien, une aide. J'ai toujours été accessible à tout moment. Ma porte vous a toujours été grande ouverte avec intérêt, chaleur et sans esprit partisan.
Mon action a toujours été totale et efficace, même mes adversaires le reconnaissent.
Le travail entrepris depuis cinq ans pour les enfants, pour les jeunes, pour l'emploi, pour les personnes âgées ne doit pas être interrompu.
Restons ensemble déterminés à refuser les accords du GATT, les licenciements abusifs. Moi qui ai toujours été salarié, qui connais bien le fonctionnement de l'administration, entouré d'une équipe efficace, je suis le plus apte à vous écouter, à vous comprendre, à vous défendre.
Je vous ai donné le meilleur de moi-même. Aujourd'hui, j'ai besoin de votre soutien, faites le choix de l'homme de coeur, de l'élu de terrain.
Votre avenir dépend de votre vote définitif du 28 mars.
Jean Marie LEDuc
République Française - Elections Législatives - 10ème circonscription de la Seine-Maritime - Scrutin du 28 Mars 1993
Imprimerie ETC - 76190 Yvetot