ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
3ème CIRCONSCRIPTION COUTANCES - GRANVILLE PARTI SOCIALISTE
Madame, Monsieur,
J'ai l'ambition de défendre cette circonscription, d'aider à son déve- loppement et de participer à l'élaboration de lois équitables pour tous les habitants de notre pays.
Femme de 40 ans, mariée, mère de famille, je suis comme vous confrontée aux réalités de la vie quotidienne.
Salariée et militante syndicale, j'exerce des responsabilités qui me permettent de bien connaître les difficultés que vous pouvez ren- contrer. Face à ces difficultés, seule une élue dynamique, organisée et disponible, peut agir. Aussi, je rejette l'idée d'exercer plusieurs mandats, pour être présente sur le terrain, pour être proche de vous.
Je suis candidate du Parti Socialiste, car je suis une femme de conviction qui croit aux valeurs traditionnelles de la gauche : la Soli- darité, la Justice, l'Égalité.
Le Parti Socialiste est la principale force de gauche, et je soutiens le bilan de son gouvernement car je mesure le travail accompli. N'oublions pas les acquis que nous lui devons :
· Les acquis sociaux : Revenu Minimum d'Insertion (RMI). Contribution Sociale Généralisée (CSG). Amélioration des retraites et des prestations familiales.
· Les acquis en matière d'Éducation et de Formation.
· Les acquis en faveur de l'Environnement.
· Les acquis pour la protection des travailleurs.
Mais il faut aller plus loin, et je mesure le travail qui reste à faire :
· Lutter fermement contre le chômage.
· Mettre en place les dispositions pour le partage du travail sans diminution de ressources pour les bas salaires.
· Maintenir l'Éducation Nationale, le service public qui assure l'égalité des chances.
· Garantir les retraites à tous les travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Député de droite sortant, vous fait depuis cinq ans des promesses démagogiques qui restent à l'état de promesses, où l'intérêt individuel prime sur l'intérêt collectif. C'est pourquoi avec son groupe au Parlement, il a voté contre les lois de mesures sociales :
- contre la retraite à 60 ans,
- contre l'impôt sur les grandes fortunes,
- contre la loi « Roudy » sur l'égalité de la femme dans la société.
Mais il a voté pour :
- la suppression du remboursement de certains médicaments,
- la libération des prix des loyers,
- la suppression de l'impôt sur les grandes fortunes.
Notre circonscription mérite mieux : son potentiel est varié donc riche de ressources. Un travail de terrain, des propositions concrètes et concertées doivent l'aider à se développer.
· Pour attirer les entreprises et créer des emplois, il faut désenclaver la région, maintenir et améliorer les lignes SNCF et le réseau routier.
· Pour valoriser la circonscription et attirer les touristes, il faut créer des lieux d'accueil (gîtes, hôtels, villages vacances).
· Pour encourager l'exploitation des ressources du sol et de la mer, il faut garantir un juste revenu et une meilleure protection sociale surtout aux agriculteurs et aux pêcheurs.
· Pour donner toute sa place à notre circonscription dans le vaste contexte économique dont nous dépendons, il faut conserver à la France sa place privilégiée dans la Communauté Européenne et assurer un meilleur partage entre les pays du Nord riches et ceux du Sud.
Ne dispersez pas vos voix, VOTEZ UTILE !
Clue je resterai à votre écoute pour défendre les intérêts de notre diconscription, en me consacrent pleinement à l'exercice du mandat que vous n'aurez confié.
Catherine to Goud
imp.claude belice-coutances-3345 3154
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF