Sciences Po / fonds CEVIPOF
Corrèze Impressions - 19240 Allassac
DES CITOYENS RESPONSABLES ...
POUR LE CHOIX DE LA VIE, des écologistes à l'Assemblée ...
Prendre en charge notre avenir, c'est ne pas laisser à d'autres le soin de décider à notre place, c'est plus de transparence, de vérité, d'exigence dans la gestion du pays, de la cité.
Redonner le goût du débat, de la confrontation des idées, du respect des autres.
Nous nous proposons de construire un monde où cha- cun serait solidairement responsable du bien-être de tous les autres.
3 QUESTIONS EN 3 LIGNES
Ce n'est plus vous qui lisez les verts, c'est les verts qui vous lisent ! ☐ ☐ ☐
JE VOTERAIS BIEN POUR VOUS MAIS ... ☐
Vu, les Candidats
Nous n'avons pas pu nous rencontrer au cours de cette campagne contactez-nous
Alain COLLADANT 19700 SAINT-JAL
SECRETARIAT VERT-CORREZE MAURE - 19000 TULLE
1 *** CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
Alain COLLADANT
Michèle LAMIGE-AUBRUN
Tout le monde parle d'écologie ...
Aujourd'hui, les réalités donnent raison aux "utopies" des écologistes.
Offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté sur une planète protégée est une urgence.
L'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne.
Les Ecologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Les candidats de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES se présentent à vous comme une force nouvelle, capables de proposer des solu- tions humaines et respectueuses de l'environnement aux pro- blèmes actuels.
Aidez nous à rentrer à l'assemblée pour y défendre l'écolo- gie, la solidarité, le partage.
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
le choix de la vie ... Pour le choix de la vie ... Po
SOLIDARITE
Privilégier l'harmonie face aux profits et à la compétitivité.
Ne construisons pas une société à deux niveaux, une Europe des riches et une Europe des pauvres.
Dès maintenant, assurons la solidarité
entre les revenus pour offrir à tous une
couverture sociale.
Ne laissons pas faire une Europe déséquilibrée, créant un fossé entre les pays du Sud et ceux du Nord, les pays de l'Est et ceux de l'Ouest. C'est essentiel, pour réduire les désé- quilibres qui hypothèquent l'avenir de la planète.
Aujourd'hui, la MANU, demain qui ...???
... qu'attendons-nous pour reconvertir et parta- ger ?
UNE GESTION ECOLOGIQUE DES RESSOURCES
Arrêter de détruire les ressources qui nous manqueront demain.
Notre environne- ment futur ne doit plus être modelé par les intérêts d'aujour- d'hui.
Nous devons respecter les équilibres et donc assurer un développement soutenable privilégiant les activités non polluantes et l'utili- sation des ressources renouvelables.
Nous soutenons une politique agricole fon- dée sur le partage du droit à produire entre toutes les régions françaises, assurant une production saine et préservant l'espace rural. Nous demandons une nouvelle politique des transports s'affranchissant du tout automobile, développant les transports urbains de proximi- té, modernisant le réseau ferroviaire sur ses branches régionales et locales et respectant l'environnement.
Solidarité à tous les niveaux, de la Com- mune à la Région. N'avons nous pas assez payé le jeu des ambitions person- nelles ?
PARTAGES
Travailler moins pour tra- vailler tous. Chômage, exclusion, pré- carité ce n'est plus tolérable, c'est à nous tous d'agir.
Pour préserver ce qui reste d'autonomie, de chaleur humaine, de nature, le partage du travail et des revenus est la seule alternative crédible à la crise sociale. Moins de travail, c'est plus de temps pour s'écouter, se parler, s'occuper des autres et de soi, plus de temps pour participer à la vie associa- tive, politique, culturelle et sportive.
Un vrai débat sur l'autoroute A 89, sur la politique agricole commune, une vraie concertation sur le parc régional, est-ce trop demander ?