République Française - 9ª circonscription de Seine-et-Marne - Élections législatives du 28 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers concitoyens,
A l'issue de ce premier tour, vous avez montré à la fois votre volonté de changement par rapport au pouvoir en place, mais aussi la méfiance que vous inspiraient le discours et la pratique du candidat R.P.R, arrivé légèrement en tête dans la 9ème circonscription (21,72 % contre 20,54 % pour moi), alors que partout ailleurs le candidat de droite distance très largement son suivant.
Lors des réunions que j'ai pu tenir, comme lors des rencontres que j'ai faites, avec vous, dans nos villes, nos bourgs et nos villages, j'ai pu constater avec mon ami André Aubert que vous aspiriez à du neuf.
C'est ce que moi-même j'avais éprouvé et je l'ai dit et écrit durant les semaines écoulées, lorsqu'il y a 21 mois je suis arrivé à l'Assemblée Nationale en remplacement d'Alain Vivien nommé secrétaire d'État.
Jacques Heuclin 46 ans Député sortant Maire de Pontault-combault
Je partage ce sentiment et je suis prêt, demain, fort de mon expérience et de ma volonté de maire d'une commune de la circonscription, de mes 46 années passées depuis ma naissance dans notre département, fort de mes convictions et de mon dynamisme que je mettrai au service de tous, à combattre pour une Brie plus fraternelle, plus chaleureuse, plus égalitaire.
Demain l'Assemblée Nationale sera composée d'une très forte majorité d'élus conservateurs où le R.P.R asseoit déjà avec arrogance et autorité son hégémonie sur la majorité future.
Le candidat R.P.R, ainsi que son suppléant, ont clairement "trempé" dans des combinaisons détestables avec tout ce que la droite la plus dure et la plus dangereuse peut produire d'extrême. Même le Conseiller Général R.P.R de Combs-la-ville, M. Geoffroy, l'a dénoncé dans la presse départementale.
Un R.P.R. aussi extrême de plus à l'Assemblée Nationale accentuera encore plus le déséquilibre, dans la nouvelle majorité, en défaveur des Républicains raisonnables.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'en appelle aujourd'hui à la conscience des femmes et des hommes de notre circonscription. Si je leur demande d'apporter leurs suffrages sur mon nom, c'est d'abord pour l'idée que je me fais de la Brie et des Briards. Et ensuite pour l'injustice qu'il y aurait, dans le fait que demain notre circonscription soit représentée par un ancien élu du Val-de-marne, reconverti avec l'aide d'amitiés extrêmistes en Seine-et-marne, pour, à 57 ans, chercher une retraite élective chez nous.
Il y a des moments, où au-delà des divergences d'appréciations que l'on peut avoir, la morale politique implique de choisir au-delà de ses propres convictions ou des ses propres engagements.
J'en appelle aux démocrates, quelles que soient leurs origines pour, autour du Député que je suis, faire triompher, pour nous, pour notre Brie, l'honnêteté politique et la fraternité.
Ils tiennent 20 Régions sur 22 Ils tiennent 75 Conseils Généraux sur 95 Ils tiennent le Sénat Ils vont tenir l'Assemblée Nationale avec la majorité la plus écrasante depuis 1815.
Ils tiennent le Conseil Régional d'Ile-de-France. Ils tiennent le Conseil Général de Seine-et-Marne.
Allez-vous leur donner toutes les circonscriptions de notre Seine-et-Marne ?
Le faible score, réalisé par le candidat R.P.R sur la 9ème circonscription, comparé aux résultats nationaux de son parti, montre votre méfiance par rapport au candidat et à ses relations extrêmes.
Pour la démocratie Pour le pluralisme ne donnons pas, en plus, la 9ème circonscription à un tel candidat.
Dimanche 28 mars 1993
Votez Jacques Heuclin Député sortant Maire de Pontault-combault
André Aubert Maire de Brie-Comte-Robert - suppléant
Vu le Candidat - Imprimerie l'Avenir Graphique - Torcy