Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993
Département d'Indre-et-loire
LE MOYEN POUR VOUS FAIRE ENTENDRE, POUR VOUS DÉFENDRE
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer !
La politique actuelle nous inquiète et nous pousse à la colère.
De plus ce que prévoit la droite c'est encore davantage de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune : des nouvelles attaques contre la Sécurité sociale à la privatisation des services publics y compris l'école.
Jean Royer, député-maire, met déjà en œuvre ces orientations. Il fait payer encore plus les habitants pour des dépenses comme le palais des congrès.
Il engage les fonds de la ville dans des aides aux entreprises soit disant pour l'emploi. Les fonds sont dilapidés comme ce fut le cas avec l'entreprise Novacell qui a touché des subventions et a fermé ses portes.
Vous n'attendez pas la poursuite et l'aggravation de ces orientations. Vous avez raison.
La France a besoin de changement, il faut faire du neuf.
Vous vous interrogez pour savoir comment y parvenir ? Comment voter le 21 mars pour à la fois dire, que l'on ne veut plus de la politique actuelle, s'opposer à la droite et faire valoir ses aspirations à autre chose ? Comment faire pour avoir la force de se défendre demain contre les véritable agressions qui se préparent pour notre vie ?
Le président de la république a dit qu'il assumerait sans crainte la cohabitation avec un gouvernement de droite.
Michel Rocard a annoncé, avec l'accord des dirigeants socialistes, la disparition du P.S. après les élections, au profit d'une nouvelle formation regroupant des socialistes, des écologistes et des politiciens "centristes".
Première Circonscription
Pierre TEXIER Titulaire
Daniel BARRIER Suppléant
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Les dirigeants écologistes sont prêts à gouverner avec la droite. Les "centristes" auront été élus avec le programme du R.P.R. et de l'U.D.F.
Vous êtes attaché aux valeurs de gauche et de progrès, inquiet de tels projets d'une nouvelle alliance avec la droite pour gouverner, il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ces projets : c'est le Parti communiste. Plus il pèsera dans la vie du pays avec ses députés et le nombre de voix recueillies, mieux vous serez défendus !
Vous n'êtes pas d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Mais en utilisant le vote communiste, vous ferez entendre votre voix.
Ainsi, ensemble nous créerons les conditions du rassemblement ouvert et large de celles et ceux qui aspirent à une issue neuve pour notre pays.
Je n'interpréterai pas votre décision comme un ralliement à toute la politique du Parti communiste. Et je ne vous ferai pas dire autre chose que ce que vous avez voulu dire.
Les voix recueillies partout par les candidats communistes s'ajouteront pour peser dans le sens de la justice sociale et du progrès auxquels vous aspirez.
Je vous remercie de votre attention.
Desvier Pierre Texier
Pour que le 21 mars ce soit votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ; pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Imprimerie du Centre Loire - 37000 TOURS
Vu, les candidats ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF