Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU CHER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR L'ÉCOLOGIE ET LA DÉMOCRATIE Hatuey BERDASCO
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Ma candidature a fait l'unanimité chez les écologistes. Tous les soutiens que j'ai reçus en témoignent. Je suis parti- culièrement heureux que, pendant cette campagne, l'Union des Ecologistes se soit enfin concrétisée, sincèrement et sans arrière-pensées.
L'Écologie est un combat exigeant, sans compromission, loin des querelles des partis ou des ambitions per- sonnelles.
Ce combat, je le mène de longue date. Candidat aux élections cantonales à Vierzon en mars dernier, j'ai obtenu près de 7 % des suffrages. Bénéficiant pour ces législatives d'une investiture nationale, je compte avec vous, allez bien au delà.
Je souhaite pouvoir prolonger le mouvement dynamique et enthousiaste qui s'est ainsi amorcé dans le Cher.
Je suis persuadé que vous m'en donnerez les moyens, en montrant que vous avez confiance en l'avenir de notre département. En étant également vigilants envers les candidatures de diversion, prétendument écologistes, mais qui nui- sent aux candidats d'Union et desservent leur cause.
Les écologistes sont aujourd'hui la seule force de propositions novatrices, la seule alternative crédible au système des partis qui nous a enfoncés dans la crise, aux professionnels de la politique qui se sont partagés les pouvoirs à leur profit contre les citoyens.
Il est temps de faire du neuf, de donner un avertissement clair, d'exprimer un espoir fier et réaliste.
Tel est le sens de mon engagement pour faire partager une Écologie sincère, ouverte, solidaire, pour donner un nouvel élan à notre vie démocratique.
Face à la crise, la tâche à accomplir est d'ampleur pour le Cher, malade du productivisme, de la désertification, de l'ab- sence d'une politique de solidarité et d'aménagement du territoire.
Respecter la nature et l'environnement, partager le travail et en réduire le temps, en finir avec le productivis- me, revivifier nos campagnes, humaniser nos villes pour que tous nous y vivions mieux. J'ai fait, ces dernières semaines de nombreuses propositions pour permettre d'atteindre ces objectifs. J'en ai longuement débattu avec beau- coup d'entre vous. J'ai pu apprécier l'écoute, la qualité des discussions qui ont eu lieu.
Mais tant de travail reste à faire, et tant d'erreurs sont à corriger; Nous pouvons ensemble, dégager les pers- pectives d'avenir dont le Cher a besoin.
Avec toute mon amitie et ma confiance Hatuey Berdasca Vu, le Candidat.
DH Imprimerie - SI-Germain-du-Puy - 48 24 31.87Sciences Po / fonds CEVIPOF