ELECTIONS LÉGISLATIVES 2ème TOUR - 28 MARS 1993
4ème Circonscription de Seine-Maritime
Chère madame, chère Mademoiselle, cher monsieur,
Dimanche 21 mars, les électrices et les électeurs de notre circonscription m'ont placé en tête des candidats - et je les en remercie vivement -, mais avec un net recul par rapport aux élections législatives précédentes.
Ce résultat traduit le souhait que notre circonscription reste à gauche. Il traduit aussi les problèmes souvent graves qui existent : chômage, délinquance, atteintes à l'environnement et plus généralement difficultés de vie.
Tout dépend maintenant du deuxième tour, où je me retrouve face au candidat de la droite UDF-RPR.
Le programme de cette droite qui contrôle déjà l'économie, la finance, la majorité du Sénat, des Conseil Généraux, des Conseils Régionaux, vous le connais- sez : la hausse des impôts, la mise en cause des droits sociaux - notamment les retraites et le SMIC, - le démembrement de l'Education nationale et de nombreux services publics, aucune proposition réellement nouvelle ni pour l'emploi, ni pour l'environnement. Ce programme ne règlerait en rien les problèmes. Il aurait des conséquences très lourdes. Il faut lui faire barrage et éviter un véritable raz de marée de droite, dangereux pour l'équilibre nécessaire à notre démocratie.
Vous savez que j'ai toujours mis mon énergie au service de notre circonscription, pour faire avancer les dossiers concrets aussi bien dans l'agglomération d'Elbeuf que dans le canton de Grand-Couronne - Petit-Couronne ou au Grand- Quevilly : construction de l'hopital des Feugrais à Saint Aubin-les-Elbeuf, sauvetage de Chapelle Darblay, maintien chez nous, malgré des suppressions d'emplois, des usines Renault, Rhône-Poulenc, Shell et Grande Paroisse, nouveaux équipements scolaires, amélio- ration des transports publics, etc ... Au service de tous, je défendrai en particulier l'emploi, la sécurité et l'environnement. Nous avons besoin que le député continue de peser de tout son poids.
C'est pourquoi, dans l'intérêt de notre circonscription et de la France, je vous demande de vous rassembler en m' apportant votre suffrage dimanche prochain 28 mars.
Très chaleureusement à vous Laurent Fatuis
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUATRE PRIORITÉS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION :
L'EMPLOI
Développer les mesures nationales contre le chômage et pour la défense des acquis sociaux (retraite, sécurité sociale, pouvoir d'achat ... ) ; poursuivre les efforts concrets pour accueillir de nouvelles entreprises et conforter celles qui existent, soutenir les PME, développer de nouvelles zones d'activité, défendre les services publics, améliorer les infrastructures : transports, routes ; arrêter la multiplication des grandes surfaces ; soutenir le commerce local et les artisans, développer la réalisation de logements accessibles et bon marché pour toutes les générations.
LA SÉCURITÉ DES PERSONNES ET DES BIENS
Renforcer les moyens de la Police, augmenter les mesures de prévention, responsabiliser les familles, lutter fermement contre la drogue et contre les bandes de délinquants organisés, appliquer effectivement les sanctions qui s'imposent, afin que recule le sentiment d'impunité et l'insécurité dans nos communes.
LA FORMATION DES JEUNES ET DES ADULTES
Renforcer les moyens scolaires, le soutien aux élèves en difficulté, les possibilités de formation professionnel- le en adaptant mieux les formations aux emplois ; soutenir l'action des enseignants et le partenariat avec tous ceux qui partagent le rôle central de l'éducation, dans le respect de la laïcité, valeur essentielle de la gauche.
L'ENVIRONNEMENT
Faire respecter les dispositions existantes pour protéger l'environnement dans chacune de nos communes. Dans le cadre du Schéma de développement de l'agglomération ROUEN-ELBEUF, actuellement en préparation, et en liaison avec les élus, les associations, les partenaires sociaux, économiques, écologistes, décider un véritable Projet Environnement. Ce Projet Environnement concernera en particulier : les forêts péri- urbaines, les mesures pour les installations réputées dangereuses, les risques technologiques majeurs et leurs conséquences sur l'urbanisation, la lutte contre le bruit et les pollutions malodorantes, les actions pour le tri, le traitement et le stockage des déchets, les ressources en eau et en espaces sensibles.
AVEC LE SOUTIEN DE TOUTE LA GAUCHE, AVEC ÉCOLOGISTES ET PROGRESSISTES,
Tony LARUE, Sénateur-Maire du Grand-Quevilly ; Claude ADAM, Maire du Val-de-la-Haye ; Raymond BECQUET, Maire de St-Pierre-de-Manneville ; Gaston BISSON, Adjoint au Maire de Tourville-la-rivière ; Daniel CHEVALIER, Maire de La Bouille ; Marc DIEULEVEUT, candidat député Ecologie Indépendante ; Francis DOREE, Maire de Moulineaux ; Catherine DUCHEMIN, Conseillère Régionale ; Patrice DUPRAY, Conseiller Régional, Conseiller Municipal de Grand-Couronne ; René DUREL, Maire de Tourville-la-rivière ; François FOUTEL, Maire- adjoint de Grand-Couronne ; Roger GASLY, Maire de Sahurs ; Pierre GIOVANNELLI, Conseiller Général du Grand- Quevilly ; J.P. JAOUEN, La Londe ; Gérard LETAILLEUR, Maire de Petit-Couronne ; J.C. MARTEL BAUSSANT, Maire d'Hautot-sur-Seine ; Marc MASSION, Conseiller Général de Grand-Couronne ; Guy MOREL, Conseiller Municipal de Caudebec-les-Elbeuf ; Guy OLLIVIER, Conseiller Municipal de Fréneuse ; François REQUIER, Maire de Sotteville-sous-Le-Val ; Alain RHEM, Maire de Cléon, Conseiller Général ; Denise SCHWARTZ, candidate suppléante Ecologie Indépendante ; Jean-Louis TAILLEUX, Maire d'Orival ; Claude VOCHELET, Maire de St-Pierre-lès-Elbeuf ; Jacques WEIGERT, Conseiller Municipal de St-Aubin-lès-Elbeuf ; René YOUINOU, Maire d'Elbeuf et Conseiller Général, député suppléant.
Papier recyclé
vous appellent à voter pour LAURENT FABIUS
député le dimanche 28 mars Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
Imp. FÉRÉ - Maromme
Vu les candidats