Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SARTHE 2e Circonscription
Jean François PAQUIN
42 ans, Conseiller Régional, Adjoint au maire du Mans.
Bonjour ou plutôt re-bonjour
En effet, souvenez vous, il y a une dizaine d'années ... Je bri- guais vos voix, déjà aux côtés de Brice LALONDE . Nous demandions de l'air avec notre liste E.R.E. aux élections européennes. C'était en 1984. Brice parlait des paludiers de Guérande, de défendre les marais salants, d'y garder des emplois ...
A l'époque nous n'avons pas vraiment été entendus, nous n'avions d'ailleurs rassem- blé que 3,5% des suffrages. Mais nous avions vu clair: l'écologie est la véritable idée neuve qui, je le sais, vous intéresse (c'est le mois dernier que les marais salants ont été classés patri- moine national).
Avec nos amis les Verts nous nous sommes répartis les circonscriptions, pour que cette idée neuve ne commence pas par des règlements de compte politiques comme on le voit en ce moment dans les familles de droite, de gauche ... Les Verts et nous, sommes différents. Mais pour ces élections nous nous battons ensemble pour que l'écologie ne soit pas seulement un liseré vert décorant les bulletins des vieux partis plus ou moins grands, plus ou moins modernes, où sévissent des carriéristes plus ou moins jeunes . Il faut donc renouveler la classe politique par une vraie alternance pour réconcilier l'économie, le social et l'environnement.
L'écologie c'est l'art de vivre ensemble sur notre planète.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT: Isabelle CROISARD
26 ans, mariée, deux enfants. Les générations futures n'auront plus "d'Amérique" à découvrir, mais une seule terre à entretenir et un seul monde à réussir. LE 21 MARS C'EST LE PRINTEMPS, PENSEZ-Y EN VOTANT.
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCO E
l'écologie :
les verts