Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 & 28 MARS 1993 ENSEMBLE AUJOURD'HUI 1ère CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
M'barek FRAOUI Candidat
Farid BERKATI Suppléant
Chers amis,
Les 21 et 28 mars prochain, vous serez appelés à élire votre repré- sentant à l'Assemblée Nationale.
Ce scrutin, vous le savez, est capital. Il vous donnera l'occa- sion de décider de l'avenir de la France et de notre ville.
C'est parce que l'enjeu qui s'offre à nous est fondamental que j'ai choisi de me présenter.
Notre pays traverse une grave crise mais ne pensez pas que tout soit fini. Il reste tant d'injustices à combattre, tant de projets à réaliser ensemble !
Mon atout, la jeunesse, mon souhait, faire de la politique un engagement commun. Je vous invite à partager mon enthou- siasme et ma détermination.
Le 21 mars, VOTEZ M'barek FRAOUI
Avec M'barek FRAOUI, pour l'AVENIR de nos concitoyennes et concitoyensFRANÇAIS D'HIER, FRANÇAIS DE DEMAIN
Mes chers concitoyens,
Pour l'accès de tous à un système éducatif rénové,
Pour le maintien des acquis sociaux,
Pour la mise en œuvre d' une politique de la ville dynamique,
Pour l'émergence d'une véritable démocratie locale,
Pour la construction d'une Europe sociale,
Pour la définition de nouvelles formes de solidarités entre villes et campagnes,
Pour l'élaboration des modalités de protection de l'environnement et du cadre de vie,
Pour l'avènement d'une politique d'intégration républicaine, dans le respect des droits et des devoirs de chacun,
Pour lutter contre toutes les formes d'exclusion
ÉDUCATION / FORMATION
Lutte contre l'échec scolaire.
Maintien de la sectorisation.
O Développement des moyens mis à disposition des Z.E.P.
Adaptation de la formation au marché de l'emploi.
EMPLOI
Mise en application de la semaine de 35 heures sans perte de revenus pour les bas salaires
O Allégement des charges des entre- prises et exonération temporaire pour les structures économiques en difficultés. conjoncturelles.
ENVIRONNEMENT
Création d'une Haute Autorité pour la protection de l'environnement sous la responsabilité de personnalités scien- tifiques.
O Mise en œuvre d'un droit international d'ingérence écologique
O Intégrer l'écologie comme un élément des droits de l'homme.
Pour s'engager ENSEMBLE AUJOURD'HUI
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒