Elections Législatives Mars 1993
2° Circonscription
Département du Cher
République Française
JACQUES RIMBAULT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'en appelle à vous.
Il faut m'accorder la force que commande la situation pour, ensemble, faire respecter le CHER comme il le mérite.
Ce que nous voyons tous aujourd'hui éveille l'inquiétude, la colère. Je ne puis m'empêcher de penser aux vies brisées par le chômage, à la peur du lendemain, à l'angoisse qui traverse les familles berrichonnes, à l'insécurité qui empoisonne notre vie de tous les jours.
La force d'un pays, d'un département, réside d'abord dans ceux qui les font vivre. La force et la sécurité d'une société, c'est d'abord que tous, en particulier ses jeunes, puissent exprimer tous leurs talents et savoir qu'ils seront reconnus.
Dans cette situation, vous le savez bien, ce qui conditionnera avant tout mon action, c'est votre vie, avec ses vrais problèmes : l'emploi, la précarité, le pouvoir d'achat, la formation, la sécurité dans nos communes et nos quartiers.
Mon expérience et ma connaissance du terrain seront utiles.
Nous vivons une époque qui exige de nous intelligence, patience, ténacité. Jamais peut-être les moments de l'histoire du pays ne nous l'ont autant imposé.
Dimanche 28 Mars, je vous demande d'amplifier le rassemblement sur mon nom et d'écarter le risque d'hégémonie d'une seule force politique sur l'ensemble du pays et du département ...
J'ai besoin de vous tous pour BOURGES, VIERZON et le CHER.
formas RIMBAULT.
Suppléant : François DUMON - Conseiller Régional
Vu le Candidat,
SPEC - CHATEAUROUX