Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives : 21 et 28 mars 1993
4e Circonscription de l'Hérault
REFONDATION POUR CHANGER A GAUCHE
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
En me présentant dans cette circonscription où j'étais déjà candidat en 1988 j'entends poursuivre l'action que j'ai menée pour l'emploi, les salaires, travailler, vivre, déci- der au pays, pendant les années où j' occupais d'impor- tantes responsabilités syndicale, départementale et ré- gionale.
Les salariés du textile de Ganges, ceux de DIMTEX (ex. Pluto), de la COGEMA à Lodève, de DUMEZ, TUVE DOC, de la mine au Bousquet d'Orb ou d'IRRIFRANCE à Paulhan savent d'ailleurs que de tous les candidats de cette circonscription je suis le seul qu'ils ont vu sur le terrain, avec eux, en dehors des campagnes électorales.
Ayant la possibilité de prendre la retraite à 55 ans et convaincu qu'il faut laisser aux plus jeunes les premières responsabilités, j'ai décidé depuis plus d'un an de donner une autre orientation à mon engagement militant.
Désormais j'exerce bénévolement des responsabilités régionales dans le mouvement mutualiste et me consacre à mon mandat d'élu à Montpellier.
SERGE FLEURENCE Maire-Adjoint à Montpellier Responsable Régional de Mutuelles 56 ans - marié - 2 enfants
Ma suppléante, Marlène AUBELEAU, agent de maî- trise à la SNCF, 50 ans, 2 enfants, passionnée par la na- ture, les arts et plus particulièrement la peinture possède également une grande expérience du social.
Vous pouvez compter sur notre disponibilité, notre écoute, notre expérience et notre volonté de vous aider à régler vos problèmes, comme nous le faisons au quoti- dien dans notre mandat d'élu municipal.
Vu le Candidat
MARLENE AUBELEAU Maire-Adjoint à St-André-de-Sangonis 50 ans - 2 enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
SI VOUS PARTAGEZ ...
· NOTRE REFUS
catégorique des orientations actuelles qui consisteraient à se résigner soit à la re- conduction des mêmes, soit au retour de la droite.
· NOTRE VOLONTE
de faire de l'objectif : DU TRAVAIL POUR TOUS la grande CAUSE NATIONALE, des années à venir.
Le chômage prend des allures de catastrophe nationale dans notre pays et nécessi- te la mobilisation de tous.
Il faut dépasser les clivages politiques et les divisions syndicales afin d'examiner tous ensemble avec la volonté d'aboutir à des solutions, toutes les suggestions avancées : baisse des taux d'intérêts, relance de la croissance, les 35 heures, la re- traite aménagée, etc ...
Face à ce fléau qui n'épargne aucune famille et désespère notre jeunesse la SOLI- DARITE NATIONALE doit se manifester.
· NOTRE AMBITION
de redonner une perspective en refondant la gauche. Une gauche ouverte à des hommes et des femmes venus d'horizons différents : socialistes écœurés des aban- dons successifs de leur parti rejoignant des communistes rénovateurs, des chrétiens progressistes et des écologistes soucieux d'élargir le débat hors de leur terrain cou- tumier.
Une gauche qui, avec ces hommes et ces femmes retrouverait ses origines démo- cratiques et progressistes pour l'institution d'une société plus juste dont seraient bannis les totalitarismes, le pouvoir de l'argent, la corruption et l'intrigue.
VOTEZ LE 21 MARS
SERGE FLEURENCE MARLENE AUBELEAU
R.C. 72 B 170 ☒