Dominique PERBEN
République Française - Département de Saône et Loire
Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 5ème circonscription de Saône et Loire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous pouvons tous compter sur lui
Dans la région chalonnaise nous savons bien que ce qui a été fait ne s'est pas fait tout seul et qu'il faut toujours aller de l'avant. Pour continuer il faut un changement national, une autre majorité avec notre député Dominique Perben.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique PERBEN
Député sortant
Jean-Paul EMORINE Suppléant
CONTINUER A CONSTRUIRE UNE REGION CHALONNAISE DYNAMIQUE ET CHALEUREUSE
- 4 500 vrais emplois ont été créés depuis 1984 dans Chalon sur Saône et sa région malgré toutes les difficultés de ces années.
- Après la liaison routière avec Châtenoy-le Royal, le pont de Bourgogne, le Parc des Expositions, continuons à doter la région chalonnaise des équipements indispensables à son développement.
- L'environnement doit être plus que jamais une priorité. Aujourd'hui nos communes travaillent ensemble pour améliorer le recyclage des déchets, le traitement des eaux. L'environnement c'est notre vie quotidienne : 7 km de promenade à Chalon avec la Coulée Verte, le contrôle des pollutions atmosphériques, le Fonds pour l'Innovation qui regroupe les entreprises sur la protection de notre environnement.
ETRE ATTENTIF A CHACUN ET A TOUT CE QUI COMPTE DANS NOTRE VIE DE TOUS LES JOURS
Dans un monde difficile pour beaucoup : familles inquiètes, jeunes désorientés, chômeurs démunis, une vraie solidarité doit continuer à se développer.
Dominique Perben dialogue avec les habitants dans chaque quartier. Il rencontre les maires et conseillers municipaux, apporte avis, conseils et s'engage sur les dossiers difficiles. Avec les maires de la grande agglomération de Chalon, il se mobilise pour faire aboutir les projets qu'une commune ne peut réaliser seule.
Jean-Paul Emorine, avec Dominique Perben, travaille pour associer le développement de la ville et de la campagne.
REALISER UN VRAI CHANGEMENT POLITIQUE
- Redonner à la justice son indépendance et son autorité
- Stopper l'immigration par une reconduite systématique dans leur pays des étrangers en situation irrégulière
- Réussir l'éducation de nos enfants et donner aux jeunes une formation qui leur assure un métier
- Réformer la nouvelle politique agricole commune et défendre le monde rural
- Retrouver la croissance par un plan de développement de notre économie, réduire la dette de l'Etat, baisser les charges qui pèsent sur l'emploi.
Je sais qu'il existe une autre façon de gouverner. grâce à vous, tous ensemble, choisissons l'espoir.
Le 21 mars 1993 votez
Dominique PERBEN
Dominique PERBEN
Vu, les candidats Yes chalon-sur-saône