REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 20ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
JEAN-HUGUES WOLFSOHN
-Ancien militant pacifiste.
-Enseignant.
-Comédien.
-Président d'as- sociations cultu- relles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
suppléant JEAN-BAPTISTE MUSSET
-Artiste, musi- cien et comé- dien.
-Membre des "Poubelles Boys". -Ecologiste de longue date.
UN CANDIDAT DEPUTE POUR TOUS LES GOUTS ... DANS LA NATURE
Lundi, je discutais avec un chinois de Cholon, avalant goûlument un Phö.
Mardi, je débattais avec un kurde devant des brochettes au yaourt. Mercredi, je me brûlais le palais avec une salade de boeuf laotien- ne.
Jeudi, je m'empifrais de couscous au son d'une mélopée orientale. Vendredi, avec des écolos végétariens, je plongeais dans un riz Byriani.
Samedi, je faisais le fête autour d'un mafé et dimanche, la Chouette était fermée, j'ai fait mon marché et j'ai mangé à la mai- son.
Et je me disais : tous ces copains, qui me nourrissent, pour qui vont-ils voter demain ?
Pour personne, ce sont tous des métèques, et moi je suis un traître d'oser avoir de tels amis !
Alors, je me suis révolté : c'est pas juste ! Ils nous nourrissent copieusement pour pas cher, ils travaillent comme des fous, payent le gaz et l'électricité tout plein d'impôts, et ils n'ont pas le droit de voter pour choisir ceux qui les dépensent !
Alors, je vais me présenter pour eux, et pour tous ceux qui en ont marre de ces hypocrisies, des frontières du hasard, des lois absurdes qui décrètent que l'on n'est pas des êtres humains égaux sous pretexte qu'on est divers et variés.
Rien que pour ça, ça vaut le coup d'être candidat, et pour que les gens apprennent à se connaître, à s'estimer, qu'ils aient le désir de participer à la vie commune, de faire la fête !
Et de leur faire la fête, aux élections, à ces professionnels qui se présentent devant nous affublés de mots creux de gauche ou de droite, et qui ont le coeur en portefeuille et ne rêvent que de leur pouvoir.
Une fois élu, ils oublient leur mandat, ils croient même être supé- rieurs.
Je me présente pour l'Union Ecologie et Démocratie pour faire entendre nos voix.
Il me reste à peine une profession, beaucoup de passion, de rêves, de désir, l'envie de tout partager, de construire, avec tous ce que l'on ne peut pas bâtir seul. Mais de foi ???
S'il vous en reste, donnez la moi, avec vos voix, nous hurlerons enfin plus fort que les loups !
Jean-Hugues WOLFSOHNÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise. - Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel. La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF