LEGISLATIVES 93 - 2°CIRCONSCRIPTION
avantage ... DEGRAEVE
THIERRY
Candidat UDF de l'Union de l'Opposition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Hendrikus HOOGARDIE, Militant RPR d'Hellemmes
Il n'y a pas de fatalité de l'échec Aujourd'hui, l'alternance est possible dans notre crianiscrption. avec toutes les énérques
Ensemble reprenons l'initiative ! Cy begrave
UDF - RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 93 - 2°CIRCONSCRIPTION
Thierry DEGRAEVE
Candidat UDF de l'Union de l'Opposition
· 38 ans
· Conseil en Marketing et Communication
· né à Roubaix de parents artisans
· villeneuvois depuis 12 ans
· marié, 3 enfants
· directeur pendant 10 ans de l'Agence de Publicité DDB (10° groupe mondial) de Lille.
· Il crée sa propre société de conseil en 1991.
· Il enseigne également dans différentes formations universitaires.
· centres d'intérêt: l'éducation en général, l'innovation.
d'avantage ...
D'ECOUTE:
Le député doit être votre porte-parole à l'Assemblée Nationale pour défendre votre style de vie. Je m'engage à remplir ce rôle de toutes mes forces.
DE COMBATIVITÉ:
Il n'y a pas de fatalité de l'échec. Ce pays a été démotivé par 12 ans d'assistanat systématique et dégradant. Pour se sortir de ce marasme, je m'engage à redonner à chacun l'envie de se battre avec sa propre énergie.
D'EXPERIENCE DE LA VIE:
C'est vrai, je me présente pour la 1° fois.
Mon expérience, à 38 ans, c'est celle de la vie, la vraie, comme la vôtre ... Celle d'un jeune créateur d'entreprise qui a connu le chômage. Celle d'un père de famille nombreuse, impliqué dans l'avenir de ses enfants. Je m'engage à soutenir une politique favorable à l'épanouissement de chacun, tant familial que professionnel.
DE BON SENS:
2 + 2 = 4 ... et ne feront jamais 5 !...
La vie m'a incité à avoir les pieds sur terre ... Sachez que je les garderai naturellement pour défendre vos aspirations.
D'EXIGENCE:
La gauche se glorifie de consacrer des budgets de plus en plus importants à l'aide sociale, alors qu'il faut y voir le reflet de son échec économique ... Par exemple, le RMI se réduit à une allocation, malheureusement bien souvent humainement nécessaire. Or le but à atteindre, c'est l'emploi ! Je m'engage à soutenir une vigoureuse politique d'incitation à l'apprentissage en entreprise et une revalorisation de l'enseignement technique.
DE CŒUR:
Depuis plusieurs semaines, je vais à la rencontre des habitants de notre circonscription. J'avoue que je suis touché par leur accueil et par leur besoin de parler. Leurs attentes et souvent leur détresse m'incitent à continuer ce dialogue sur le terrain.
J'espère pouvoir aussi vous rencontrer, vous-même. Alors, n'hésitez pas à me contacter.
Liste du Comité de soutien, Président : Henri VION, Conseiller communal RPR d' Hellemmes informations et boite aux lettres sur 3615 Code ELIR puis CHOIX 7
Suppléant:
Hendrikus HOOGARDIE Militant RPR d'Hellemmes
· 48 ans
· né à EPPES (Aisne)
· hellemmois depuis 6 ans
· marié, 4 enfants
· Opérateur indépendant dans la promotion immobilière
· centres d'intérêt: l'emploi, la santé, le 3° âge, l'Europe.
d'avantage ...
D'IDEES:
Je comprends parfaitement les gens qui ont voté "socialiste" par le passé: "Changer la vie" disaient-ils. C'était un message plein d'espoir. Aujourd'hui, il faut un grand changement pour sortir la France de ce marasme ...
- Emploi:
Favorisons l'embauche par la baisse des charges sociales. Un chômeur coûte bien plus cher qu'un salarié. Un salarié consomme plus qu'un chômeur, crée une demande plus importante et donc du travail.
- Immigration:
Ceux, les étrangers comme les français, qui ne respectent pas les lois n'ont pas droit à notre considération. Une politique d'incitation au retour et d'aide au développement des pays d'origine seront le gage d'une fixation, chez elles, des populations tentées par l'immigration et aussi l'émergence de futurs partenaires économiques.
- Sécurité / Justice:
L'état des moyens de la police et de la justice est scandaleux. Attribuons d'urgence à la Police et à la Justice les importants crédits nécessaires pour rendre l'efficacité et la dignité aux gardiens de notre démocratie.
- Famille:
La famille c'est la solution à de nombreux problèmes. Par un salaire de la mère au foyer, donnons la possibilité aux femmes (ou aux hommes !) qui le souhaitent, de s'occuper de leurs enfants au moins en temps partiel. L'expérience de la drogue, la délinquance ou le désoeuvrement, c'est presque toujours un manque d'amour ...
- Education:
L'Education c'est, avec la famille, le fondement de la stabilité d'une société. L'Education Nationale doit être très profondément repensée dans ses structures, dans sa pédagogie et dans la considération des professeurs. Un référendum, après des Etats Généraux et une loi- programme seront nécessaires.
Imprimerie BRISSART - Hem. Vu le Candidat.
Permanence : 8, Avenue de la Créativité B.P. 53 - 59651 VILLENEUVE d'ASCQ cedex Tél. 20.91.49.79 + répondeur
UDF - RPR