11e CIRCONSCRIPTION
4. ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Denis BALDES TITULAIRE
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sophie MOJICA SUPPLÉANTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout au long de ma campagne, j'ai fait tout mon possible pour vous rencontrer.
Il est vrai que depuis plus de 15 ans, je vis dans cette circonscription, ce qui me conduit à bien la connaître.
Vous m'avez fait part de vos problèmes.
Problèmes que je partage en partie avec vous pour être moi-même un simple salarié.
Vous m'avez beaucoup appris.
J'ai pu constater qu'au-delà des "étiquettes", nous pouvons nous retrouver pour élaborer une nouvelle politique pour l'Homme et non pour l'argent.
Notre circonscription, notre pays vont mal parce qu'une minorité profite des dégradations auxquelles la majorité est soumise.
Les deux points cruciaux au cœur de toutes nos rencontres auront été certainement l'emploi et la désertification rurale.
Il y a quelques mois, avec mon parti, je me suis battu pour le NON à Maastricht.
La politique de casse contre l'emploi et notre agriculture sous l'impulsion de Bruxelles renforce mes convictions contre ce traité de Maastricht rédigé en dehors des citoyens.
Aussi je demande l'utilisation du droit de véto à Bruxelles pour rendre caducs les "accords" du G.A.T.T ..
Quelles que soient les raisons technocratiques, je m'oppose fermement à toute remise en cause de nos acquis sociaux et ceci de manière générale.
Personne ne conteste l'augmentation considérable des gains de productivité dégagés dans chacun des secteurs d'activités économiques du pays.
Pourquoi le partage ne se ferait-il pas à ce niveau au lieu de ponctionner toujours plus le monde du travail ?
Tous les jours nous devons nous défendre contre les attaques anti-sociales.
Tous les jours, l'angoisse de perdre son travail nous mine.
Tous les jours, le poids du chômage nous détruit un peu plus.
Où est le progrès ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour ma part, je crois au projet politique que nous construirons ensemble, et non à celui qu'on nous impose.
Ma jeune expérience m'indique que la confiance a ses limites.
Trahisons, pièges, mensonges et carrièrisme caractérisent bien souvent l'homme politique providentiel devant régler tout à notre place.
Un député doit être une personne comme vous, délégué à l'Assemblée Nationale. Il doit légiférer dans le sens de vos intérêts.
Régulièrement, il doit vous rendre des comptes et vous consulter.
C'est à cela que je m'engage devant vous.
De plus, je vous propose de vous servir de cette candidature pour vous rassembler largement autour d'une nouvelle volonté politique tournant délibérément le dos à l'actuelle ainsi qu'à celle de la droite promettant sang et larmes (Député U.D.F. Philippe Vasseur).
Avec nos différences, nous pouvons relancer l'espoir, la vraie solidarité, la justice, la progrès social face à une minorité qui nourrit les puissances d'argent au détriment des conditions de vie de millions de gens.
Oui, très sincèrement, avec vous, une autre politique est possible !
Vu les candidats.
Denis BALDES Syndicaliste
Sophie MOJICA Militante - Parent d'élève
Imp. GUITEL Frères - Bordeaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF