Département de la Creuse 1ère circonscription Guéret
République Française Elections législatives de Mars 1993
Pour "CHANGER à GAUCHE"
Jean-Paul FOURGEAUD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joël LAINÉ
Votez Jean-Paul FOURGEAUD
1er adjoint au maire de La Souterraine
Suppléant : Joël LAINÉ, professeur à Guéret
Electrices, Electeurs,
Le résultat de l'élection cantonale partielle de La Souterraine, consécutive au décès de notre Ami et Camarade Roger GARDET, élection où je suis arrivé en tête des candidats de Gauche au 1er tour avec 21% des voix, a marqué la volonté des Creusoises et des Creusois de rechercher à Gauche une nouvelle voie en dehors des partis traditionnels qui ont failli.
Cette donnée, ainsi que les actions unitaires engagées contre la guerre du Golf et les accords de Maastricht, ont conduit différentes forces à présenter en commun des candidats aux Législatives de 1993, sous le sigle : "CHANGER à GAUCHE".
Le Parti Socialiste est arrivé au pouvoir en 1981, la rose à la boutonnière, pour faire une révolution tranquille ; il va repartir dans la confusion la plus totale, après avoir mené une politique d'accentuation du pouvoir de l'argent dont le résultat est que les riches sont devenus plus riches, que les pauvres sont devenus plus pauvres, que le chômage a doublé, que la précarité et la récession économique se sont installées.
L'Europe de Maastricht a prévalu sur le progrès social. La technocratie bruxelloise est toute puissante et le gouvernement a parfois l'air d'une potiche exécutante des dites décisions, pas mécontent, parfois, d'ouvrir le parapluie en faisant dire : "c'est de la faute à Bruxelles", et n'envisageant de s'opposer aux décisions du G.A.T.T. qu'à la veille des élections, lorsque menace l'explosion sociale.
Les conséquences de cette politique, c'est Vetsout ... , beaucoup de paysans en grandes difficultés, les services publics qui abandonnent le terrain. C'est le désert économique et humain, qui chaque jour progresse.
Le Parti Communiste, de son côté, est plus soucieux de redorer son blason que de rechercher l'unité pour imposer un réel changement. Il est persuadé de détenir la vérité pour améliorer la condition sociale et n'accepte pas que cela lui soit disputé.
"CHANGER À GAUCHE", c'est être persuadé que l'idéal de gauche existe encore bien en France ; que la Gauche et la Droite, ce n'est pas la même chose. C'est aussi être convaincu qu'un changement économique au service des travailleurs et de l'en- semble des besoins sociaux est possible ; que la politique au service de l'argent et des profits spéculatifs, conduite aujourd'hui par le P.S., et demain aggravée par la droite, ne peut continuer.
Il faut une Force Nouvelle.
Voter "CHANGER À GAUCHE", c'est participer, dès aujourd'hui, à la construction sans esprit de chapelle - d'un mouvement capable de promouvoir :
LA JUSTICE SOCIALE LA DÉMOCRATIE LA LIBERTÉ LA PAIX.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VAINCRE LE CHÔMAGE ET EN FINIR AVEC LA MISÈRE
· Passage aux 35 heures en maintenant le pouvoir d'achat. Cela devrait permettre de créer un million d'emplois supplémentaires en 5 ans.
· Tout licenciement devra être accompagné d'un reclassement préalable avec équivalence de qualification.
· Transformation des emplois précaires en emplois stables.
· Développement des services publics générateurs d'emplois.
· Le SMIC à 7.500 F., avec les aménagements nécessaires pour ne pas mettre en péril les petites entreprises.
· Un montant minimum de retraite équivalant à 80% du SMIC.
· Un revenu décent pour tous, y compris pour les gens privés d'emploi.
· L'indexation des salaires sur les prix.
· Le resserrement de la hiérarchie des salaires vers le haut.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits de la spéculation boursière.
En procédant à une véritable réforme fiscale visant à une plus juste répartition des richesses produites.
SAUVER LE MONDE RURAL
C'est refuser les accords du G.A.T.T. et la P.A.C. qui programment la disparition de centaines de milliers d'exploitations et favorisent une agriculture intensive et polluante, au détriment de l'agriculture paysanne et de qualité.
C'est refuser avant, pendant et après les élections, la disparition des services publics. C'est refuser la politique capitaliste européenne, qui organise la désertification de nom- breuses régions, dont la nôtre.
Seule une volonté politique d'aménagement du territoire prenant en compte le dévelop- pement des services publics, le maintien des agriculteurs et d'une activité artisanale et commerciale, peut enrayer le dramatique processus de désertification que nous connais- sons actuellement.
C'est incompatible avec la politique de privatisation prônée par la droite.
POUR PLUS DE DÉMOCRATIE
Des députés élus pour cinq ans qui s'empressent d'oublier leurs promesses, un parlement trop souvent réduit à un rôle de figuration par un exécutif au pouvoir exorbitant, des médias contrôlés par les puissances financières qui manipulent les consciences, CE N'EST PAS LA DÉMOCRATIE !
Une réelle démocratie suppose des moyens pour permettre au peuple de décider des choix politiques et économiques, et de contrôler ceux à qui il délègue ses pouvoirs, et cela à tous les niveaux : NOUS VOULONS DE NOUVEAUX ESPACES DE LIBERTÉ ET DE RESPONSABILITÉ.
Il faut en finir avec les institutions monarchiques de la Vème République, ce qui passe par l'abrogation de la Constitution de 58, et l'élection d'une assemblée unique, élue à la proportionnelle intégrale.
BIG BANG !
Eternel retour d'une vieille mys- tification qui tente de faire croire qu'on peut faire une politique de progrès et de justice sociale avec des politiciens de droite.
Le bruit médiatique du Big Bang n'effacera pas le souvenir de trois années d'austérité ro- cardienne.
Les candidatures "CHANGER à GAUCHE" sont nombreuses dans le pays. Les centaines de milliers de voix qui se porteront sur leurs noms contribueront à grossir le puissant mouvement populaire et rassem- bleur, seul capable de promouvoir la politique de justice sociale, de liberté et de paix à laquelle vous aspirez.
CHANGER à GAUCHE CHANGER LA GAUCHE
Parce que nous croyons encore que notre pays n'est pas fatalement livré au chô- mage, à l'injustice sociale, aux exclusions et à l'ab- sence de perspectives,
Parce que nous sommes solidaires des peuples de l'Est et du Tiers, Monde, et que nous n'acceptons pas le pillage organisé de leurs ressources,
Parce que nous n'accep- tons pas la dictature de l'ar- gent, l'affairisme et le car- riérisme politicien,
Parce que nous n'accep- tons pas les risques que les sociétés industrielles et marchandes font encourir à la terre et aux hommes,
Parce que nous pensons que la politique doit être d'abord une question de conviction et de morale,
Parce que nous sommes attachés aux droits fonda- mentaux des peuples à dis- poser d'eux-mêmes,
Parce que nous voulons un moratoire sur le nu- cléaire civil et une diversifi- cation des énergies,
Nous appelons à voter pour les candidats "CHAN- GER à GAUCHE".
Liste des signataires :
BAYET Maurice, adjoint au maire de Guéret · BOURDERIAU Béatrice, syndicaliste santé - BROUSSE Christian, militant antiraciste, employé CAF - DE- LARBRE Jean-Louis, maire de Saint-Yriex la Montagne - GAR- DET Françoise, conseillère mu- nicipale de La Souterraine - LA- COURCELLE Jean, ouvrier - LAVIALE Robert, adjoint au maire de Bourganeuf - LAUMY Christian, syndicaliste P & T - MAURETTE Marjolaine, agri- cultrice - MEUBLAT Roger, re- traité , ancien adjoint au maire de Guéret - MICHEL Jean-Claude, adjoint au maire de Boussac - TRICLOT Bernard, ancien Con- seiller régional du Limousin.
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Imp. Technique · Limoges