ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
· FIDELE
· SOLIDE · UTILE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA LOZERE LE VOTE COMMUNISTE
Gérard MERSADIER
Jacques BELUCH ☒Madame, Monsieur,
Nous arrivons au terme d'une campagne électorale marquée par un très fort mou- vement de rejet du pouvoir et de sa politique. Ce rejet n'épargne pas la droite qui s'apprête à prolonger les choix actuels en les aggravant.
La question qui a dominé débats et contacts avec les Lozériens est indiscutable- ment: "Comment exprimer ce double refus et faire du neuf ?"
Tout nous conduit à proposer le vote communiste comme l'outil le plus apte à répondre à cette interrogation.
Il est en effet :
LE SEUL qui permette de marquer votre opposition à la logique de Maastricht, c'est à dire à la loi du fric entraînant chez nous la montée du désert. Le seul en continuité avec ce vote Non au Référendum et qui permette à d'autres, au vu de l'expérience de ces derniers mois, de condamner à leur tour, ce traité négatif.
LE PLUS CAPABLE d'exprimer votre mécontentement, votre déception à l'égard du Parti Socialiste, sans pour autant basculer à droite.
Ce qui frappe si durement la LOZÈRE dans tous ses secteurs vitaux (agriculture, services publics et bien entendu artisanat et commerce ... ) trouve en effet sa source dans la politique de droite choisie par le Parti Socialiste malgré la lutte obstinée des communistes et des gens de progrès.
LE PLUS SOLIDE face à la droite dont le retour au pouvoir est annoncé comme une certitude. Et en LOZÈRE l'expérience des gens (VOTRE expérience) en témoigne ; jamais les communistes n'ont faibli ni failli face à la droite omnipotente.
LE PLUS FIDÈLE : au lendemain du scrutin le vote communiste ne changera pas de signification. Ce n'est pas rien en ces temps où se préparent d'étranges alliances sous couvert de "big-bang" auxquelles se prêteraient avec un rare plaisir centristes et dirigeants écologistes pourtant entièrement inféodés ici à Jacques BLANC.
LE PLUS OUVERT : nous en avons donné l'assurance à nos interlocuteurs et nous la renouvelons ici : voter communiste ne sera pas assimilé après les élections à une approbation d'ensemble de notre politique. Ce vote est à la rencontre des deux mouve- ments de fond de la société française : rejet de ce que nous subissons et aspiration au nouveau.
LE NOUVEAU justement, nous en avons dessiné les contours avec nos propo- sitions pour l'emploi, la justice sociale, l'environnement, la liberté, la paix.
Ce qui va de pair avec le plus large rassemblement des hommes et femmes de progrès que nous nous efforçons de construire.
Imprimerie du Gévaudan 48200 St Chély d'Apcher ₪ 66.31.12.03
Le vote communiste, le 21 mars, c'est bien UN OUTIL A VOTRE DISPOSI- TION. Et un acte de confiance envers des candidats que vous connaissez bien, hommes intègres et rigoureux, Lozériens vivant, travaillant et militant à vos côtés, élus locaux auxquels votre voix apportera force et efficacité renouvelées.
Merci.
Gérard MERSADIER Préposé des PTT Maire Adjoint du Pont de Montvert
Jacques BELUCH Educateur Conseiller Municipal de Mende
Sciences Po / fonds CEVIPOF