Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
Louis BERTRAND 47 ans Instituteur Maire d'Ugine
Suppléant : Philippe PERRIER 32 ans Ouvrier professionnel Conseiller municipal d'Albertville
Louis BERTRAND
"Candidat de rassemblement pour se défendre et pour faire du neuf" Présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En acceptant d'être candidat pour cette élection législative, j'avais en tête deux informations très fortes : le sondage BVA indiquant que 82% des Français sont mécontents de la manière dont la France est gouvernée et le manifeste de l'Abbé Pierre en direction des candidats pour s'attaquer au "chancre de la pauvreté". Ce constat et ce cri expriment bien ce qui ne peut plus durer dans notre pays, dans notre département. C'est aussi le sentiment de la plupart des gens que je rencontre dans mon activité de Maire.
Durant cette campagne électorale, j'ai apporté de nombreuses ex- plications pour montrer que la situation actuelle n'est pas fatale, que si notre peuple le décide lui-même il est possible de mettre en œuvre une autre politique.
Ainsi, sur l'emploi convient-il de poursuivre et d'amplifier la politique qui a conduit à plus de 3 millions de chômeurs et à la précarité ou bien faut-il réfléchir et mettre en œuvre des mesures novatrices ?
Comme le proposent, par exemple, les salariés de Venthon qui exigent le maintien de la production d'aluminium sur le site actuel, ou comme ceux de Cézus qui agissent pour produire du titane à Ugine. Et, dans le même temps, ils proposent de moder- niser leur entreprise.
Des idées neuves et plus simplement de bon sens, j'en ai enten- du de nombreuses durant mes contacts avec vous. Comme ces agriculteurs qui s'insurgent contre la politique des quotas agri- coles qui se traduit par des pénalités financières importantes.
Sur l'emploi, le progrès social, la défense de l'environnement allant de pair avec l'essor économique et la création d'emplois, de nouvelles formes de la démocratie, une Europe sociale et de coopérations, l'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et participant à un ordre international plus juste et plus équilibré.
Cela n'a pas été fait par les gouvernements socialistes qui se sont succédés depuis 12 ans. Cela n'est pas non plus dans leursSciences Po / fonds CEVIPOF
projets de demain puisqu'ils ont prévu - dès les élections passées - que leur Parti disparaîtra pour laisser place à une nouvelle formation regroupant socialistes, écologistes et politiciens de droite. Quand on est attaché aux valeurs de gauche et de progrès, cela inquiète.
De plus, les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gou- vernement de la droite.
Cette droite a annoncé un programme terrible pour notre peuple : contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, pour la privatisation et le démantèlement des services publics et des entreprises nationalisées, contre l'école publique, etc. L'un de ses députés prédit crûment "du sang et des larmes".
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitu- de que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez
défendus ; cette force, c'est le Parti commu- niste.
En vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom faites entendre votre voix. Vous direz que vous voulez que ça change, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas for- cément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste, mais je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candi- dats communistes pèseront lourd à l'échelle natio- nale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
En vous assurant de ma confiance,
Veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments dévoués.
Louis BERTRAND
Pour vous défendre, pour faire du neuf, servez-vous du vote
Louis BERTRAND
Vu le candidat