Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE · 3e Circonscription du Tarn ELECTIONS LEGISLATIVES · 21 MARS 1993
une énergie pour le tarn
Bernard Raynaud
48 ans, né à Castres Famille originaire de Montredon, Lacaune, Lacaze Marié, 3 enfants Directeur de société Maire-adjoint de Castres 1977-1989 Conseiller Régional 1981 à 1992 Conseiller Municipal de Castres depuis 1989
Madame, Monsieur,
En me présentant à vos suffrages pour devenir votre député et assurer un véritable changement, je souhaite mettre toute mon énergie au service de notre région et du Pays.
Dès 1977 avec Jean-Pierre Gabarrou, j'ai fait de la politique autrement.
Transparence, démocratie plus directe, prise en compte au quotidien des problèmes de l'environ- nement, de la qualité de vie, participation de tous aux décisions. Voilà quelle a été ma démarche, à Castres et dans la région ..
Le Député sortant, politicien de métier, régente plus qu'il ne concerte. Elu il y a un quart de siècle, il n'a pas su donner un élan significatif à notre pays tarnais où beaucoup reste à faire.
Le travail en commun, à la base où l'on partage difficultés, réussites, angoisses, me permettra si je suis élu de proposer et de voter des lois utiles et justes.
C'est en vous écoutant que je me forgerai une opinion et garderai le contact avec la réalité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
une énergie pour le tarn
Il faut désenclaver vers Toulouse, la mer, le nord, diversifier l'industrie, se battre pour l'emploi, défendre une agriculture en mutation, protéger l'environnement, maintenir commerces et services.
Castres, les Monts de Lacaune, les plaines de Réalmont, les coteaux d'Alban, le Montredonnais, le Sidobre doivent se développer ensemble et dans l'harmonie.
Pour lutter contre le chômage, ce mal des sociétés modernes, et préparer l'avenir de nos enfants, commençons à agir ici sur le terrain.
le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Comme en 1986, sa politique aboutirait à privatiser fortement entreprises et services publics, sa gestion réduirait la protection sociale et entraînerait des risques d'inégalité et de ségrégation.
un contrat de progrès pour les français
Avec la gauche et tous les hommes de progrès, rassemblons-nous pour donner aux citoyens de nouvelles garanties car il ne peut y avoir de liberté sans solidarité, sans protection sociale à tous les âges de la vie.
Continuons aussi les réformes sur l'organisation du temps de travail, l'éducation, l'environnement. Modernisons nos institutions et assurons un meilleur équilibre des pouvoirs.
La France est notre patrie, l'Europe notre avenir. Poursuivons sa construction. Ouvrons pour la paix et le désarmement nucléaire.
Si je suis élu au mois de Mars, grâce à vous, ce dialogue commencé se poursuivra dans l'action menée ensemble pour assurer notre avenir et celui des nouvelles générations.
Beruo Ruguano
Gérard Berbessou Suppléant
Marié, 2 enfants, Agent de l'Etat à la Direction Départementale de l'Agriculture du Tarn « Ma vocation : être au service des autres pour construire une société plus solidaire et plus humaine ».
Bernard Raynaud
SUPPLEANT Gérard Berbessou ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS MRG
PARTI SOCIALISTE
VU, LES CANDIDATS - Imprimerie CONTIGRAPH 81 - CASTRES - 63 59 57 44 - Ne pas jeter sur la voie publique,