Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Titulaire : JOSEPH GROPPI Pharmacien à Sainte-Marie-sur-Mer Militant associatif, membre du bureau "Une Basse-Loire sans nucléaire"
Suppléant : JEAN-PIERRE MARZIN Responsable de ventes Président de "Rouans environnement"
VITE ! ... la semaine de 35 heures, le droit de tous au travail ... et aux loisirs. CLAIR ! ... le droit de chacun à la protection sociale, financée par une juste fiscalité.
NECESSAIRE ! ... un tiers secteur d'utilité sociale pour l'entretien de l'environnement, les soins à domicile, l'animation culturelle, le soutien à la formation.
POUR UNE ECONOMIE RECONCILIEE AVEC LA VIE
POUR une gestion écologique de l'Estuaire, l'arrêt de la centrale nucléaire du Carnet, le sauvetage du Lac de Grandlieu.
POUR une politique véritable de reboisement des haies, la protection des paysages, de l'eau et des sols. POUR le développement d'un tourisme vert des classes moyennes dans l'espace rural, il faut rallonger la durée des séjours. Le pays de Retz doit s'organiser autour de ses richesses naturelles, humaines et culturelles pour retrouver sa convivialité.
POUR la solidarité des villes vis à vis des campagnes et le maintien des services publics de proximité.
UN PAYS DE RETZ RECONCILIE AVEC LUI MÊME !
OUI à une agriculture plus extensive et moins polluante, un revenu garanti par des contrats de qualité, la valorisation du bois, des loisirs ruraux, chasse, pêche, randonnée, sports de nature.
OUI à la recherche de débouchés de proximité pour nos production industrielles et agricoles, à un port à bois au Carnet.
OUI à la mise en cohérence des idées et des moyens. La solidarité doit s'organiser : l'activité Biderman, comme toute exploitation agricole menacée, doit être défendu.
OUI à la complémentarité rail / route : la ligne Nantes - Pornic doit être valorisée, Nantes - Paimboeuf peut devenir une ligne de voyageurs. Oui à la gratuité du Pont et des bacs.
Dans une Europe des régions et une région de «pays», il faut saisir la chance d'être un pays. Si votre volonté de faire vivre le Pays de Retz me conduit à l'Assemblée Nationale, je m'emploierai à donner une définition légale à cette notion de «pays», que j'imagine comme la fédération (libre !) des intercommunalités diverses dont le district à élection directe.
Et, comme une loi n'est rien sans la volonté des hommes, j'ai besoin de vous pour faire de notre Pays de Retz le modèle de toutes les solidarités.
POUR UN PAYS DE RETZ AUTHENTIQUE ET SOLIDAIRE, RICHE ET PORTEUR D'AVENIR POUR NOUS ET LES GENERATIONS FUTURES
VOTEZ JOSEPH GROPPI ET JEAN-PIERRE MARZIN
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts