Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
2e Circonscription du Val-de-marne (Créteil Ouest - Créteil Sud - Choisy-le-Roi - Orly)
MARIE-MICHELLE BATAILLE
Conseiller Municipal de Créteil Conseiller Régional d'Ile-de-France
9
Candidat unique de L'UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF - Indépendants
suppléant ROLAND PATRZYNSKI Président de "Vivre à Choisy"Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chiêu Inadame, Chère Lucdemoiselle , cher Monsieur
Le 21 mars prochain vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera de la politique qui sera menée pour notre pays dans les années à venir. Le choix est simple :
- souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique désastreuse ?
- souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité d'Union Pour la France conduise de vraies réformes pour une politique de redressement ?
Je souhaite, pour ma part vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
En qualité de Conseiller Municipal de Créteil, Conseiller Régional et Président de la commission des transports collectifs de l'Ile-de-France, je suis toujours restée attentive à la destinée de Créteil, Choisy-le-Roi, Orly. J'ai toujours soutenu nos communes dans le cadre de mes fonctions.
Ce sont pour ces raisons que le RPR et l'UDF m'ont investie au nom de l'Union Pour la France dans cette circonscription.
J'ai choisi, pour ses qualités personnelles Roland Patrzynski, Président de "Vivre à Choisy", comme suppléant.
Les problèmes de la France : montée du chômage, de l'exclusion, de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes des banlieues sont le fruit de la faillite du pouvoir socialiste.
Dès le 21 mars, il faut dire non au Parti Socialiste, au gouvernement actuel et à tous ceux qui le soutiennent car ils sont usés et discrédités par leurs échecs.
Dès le 21 mars, il faut dire oui à l'avenir.
Ensemble, montrons notre volonté d'une autre conception de la vie.
vous pouvez compter sur moi. Mi ani Michelle Bataille
DÈS LE 21 MARS, VOTEZ
MARIE-MICHELLE BATAILLE
Vu le candidat CPI Tél .: 45470120