Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 93 - CIRCONSCRIPTION THANN-ALTKIRCH
Jean-Marie MAURER
Maire de Burnhaupt-le-Bas Vice-Président du SIVOM de la Doller.
Agé de 44 ans, marié et père de 3 enfants.
Jean-Marie MAURER est Chef de Service dans une Agence Bancaire.
SUPPLÉANT :
François HAAN
Maire de Bourbach-le-Haut Agé de 44 ans, marié et père de 2 enfants. François HAAN est Chef de Service Éducatif dans un Institut Médico- Pédagogique.
La force de nos convictions !
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Entre 1988 et 1993 le Parlement a apporté des réponses aux grandes questions de société et aux préoccupations des Français.
Ce sont les élus socialistes qui, dans un climat difficile, et face à des attaques injustifiées, ont su conduire une politique d'évolution vers une société plus juste et plus solidaire :
- En faisant de l'Éducation le premier budget de la nation, nous avons concrétisé notre volonté politique de rendre notre système éducatif plus efficace pour relever les défis de notre temps.
- En adoptant -et proposant- de nombreuses mesures permettant la création d'un environnement économique favorable à l'emploi : formation initiale et professionnelle, insertion, droits des travailleurs dans l'entreprise, lutte contre la précarité et le travail clandestin ...
- En préservant la protection sociale et en développant la solidarité nationale : retraite à 60 ans, cinquième semaine de congés payés, R.M.I. en 1988, lutte contre le chômage de longue durée et contre toutes les formes d'exclusion ...
- En améliorant la vie quotidienne des citoyens par des avancés considérables pour l'Environnement, la Ville, l'épanouissement par l'Éducation, la Culture et le Sport.
- En aménageant le territoire par de nouvelles lignes T.G.V. et par la décentralisation qui dynamise nos Régions ...
- En plaçant notre pays parmi les plus avancés du monde industrialisé grâce à une croissance soutenue, des entreprises plus compétitives, un service public adapté aux besoins de la société et -surtout- une inflation maîtrisée qui génère en 1992 un solde positif du commerce extérieur et qui permettra une reprise économique efficace dès que le contexte international sera plus favorable.
Dans un monde bouleversé, des initiatives importantes ont été prises pour trouver un nouvel équilibre de justice et de paix.
Toutes ces actions ont été engagées par les Socialistes et les élus républicains de Gauche. L'opposition conservatrice propose de remettre en cause tous ces acquis pour lesquels elle n'a jamais voté.
C'est pour éviter ce retour en arrière dramatique de notre Pays que nous nous présentons à vos suffrages.
Il faut qu'une large majorité parlementaire permette au Président de la République et au Gouvernement -issu de la Gauche- de poursuivre l'œuvre entreprise.
VOTEZ
MAURER
Jean-Marie
VU, LE CANDIDAT
publi-h uffholtz - CERNAYSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 93 - CIRCONSCRIPTION THANN-ALTKIRCH
MAURER
Jean-Marie
Bürgermeister von Nieder-Burnhaupt Vizepräsident des Doller Mehrzwecksyndikat
44 Jahre alt - drei Kinder Amtsvorsteher in einer Bank
STELLVERTRETER : François HAAN
Bürgermeister von Ober- Burbach 44 Jahre alt - zwei Kinder Pädagogischer Leiter an einem Medikal- · Pädagogischen Institut.
Die Stärke unserer Überzeugungen !
ALLIANZ DER FRANZOSEN FÜR DEN FORTSCHRITTSciences Po / fonds CEVIPOF
Sehr geehrte Damen und Herren !
Zwischen 1988 und 1993 hat das Parlament viele Antworten auf die Gesellschaftfragen und die Besorgnisse der Franzosen gebracht.
Den sozialistischen Gewählten ist es zu verdanken, daß in einer schwierigen Lage und trotz unberechtigter Angriffe eine Änderungspolitik nach einer gerechteren und solidarischen Gesellschaft geführt wurde :
- Das Schul- und Bildungswesen wurde zum ersten Haushalt der Nation und somit haben wir unseren politischen Willen veranschaulicht, unser Bildungssystem wirksamer zu gestalten, um den Herausforderungen dieser Zeit Stande zu halten.
- Zahlreiche Massnahmen wurden vorgeschlagen und ergriffen, um eine Wirtschafstlage zu schaffen, die die Arbeitsverhältniste : Grund- und Fortbildung, Inserieren, Rechte der Arbeitnehmer in den Unternehmen, Kampf gegen die Arbeitsunsicherheit und die Schwarzarbeit.
- Die Sozialversicherung wurde gewährleistet und die nationale Solidarität entwickelt : Pension mit 60, fünfte Ferienwoche, Inseriermindestgehalt (1988), Kampf gegen die langwierige Arbeitslosigkeit und gegen jederlei Ausschliessungsformen.
- Das Alltagsleben der Bürger wurde verbessert durch erhebliche Fortschritte für die Umwelt, das Stadtleben, die Entfaltung durch die Bildung, die Kultur und den Sport.
- Das Land wurde mit neuen Schnellbahnlinien ausgestattet und die Dynamik unserer Regionen durch die Dezentralisation gefördert.
- Unser Land gehört zu den entwickelsten der Industriewelt dank eines starken Wachstums, konkurrenzfähiger Unter- nehmen, eines den Gesellschafts- erfordernissen angepassten öffentlichen Dienstes und -vor allem- einer gemeisterten Inflation, die 1992 einen positiven Saldo des Aussenhandels hervorbringt und eine wirksame Wirtschaftsbewegung er- möglichen wird, sobald die internationale Lage sich verbessert.
In einer verwirrten Welt wurden wichtige Initiativen ergriffen, um ein neues Gleichgewicht der Gerechtigkeit und des Friedens zu finden.
All dies wurde von den Sozialisten und den Linksrepublikanen eingeführt. Die konservative Opposition schlägt vor, all diese Errungenschaften, für die sie nie gewählt hat, zu widerrufen.
Um unserem Land diesen dramatischen Rückschlag zu ersparen, stellen wir uns zu Ihrer Wahl.
Eine große Mehrheit im Parlament muß dem Präsidenten der Republik und der aus der Linken hervorgegangen Regierung ermöglichen, das angefangene Werk weiterzuführen.
WAHLT
MAURER
Jean-Marie
VU, LE CANDIDAT
publi-h uffholtz - CERNAY