Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES LANDES
2ème circonscription - Scrutin du 21 mars 1993 - Elections législatives
Jean-Pierre Dufau
Conseiller régional, vice-président du Conseil général, Maire de Capbreton
Suppléant : Alain Siberchicot, Conseiller général, maire de Saint-Lon-lès-Mines
PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le progrès
Chère Madame, cher Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous choisirez votre nouveau député.
Fidèle aux valeurs de solidarité et de justice sociale, ma candidature s'inscrit dans la lignée de Camille Dussarthou, Henri Lavielle et Jean-Pierre Pénicaut que je remercie de son amical soutien.
Le monde a changé à un rythme vertigineux : écroulement du communisme à l'Est, échec du libéralisme ailleurs. Le chômage est le fléau des temps. En France, il progresse inexorablement depuis 1973. Les mesures mises en œuvre par la droite et par la gauche se sont révélées inefficaces. La vérité, c'est que nous sommes confrontés à une véritable crise du travail, conséquence de l'évolution du progrès technique. Seul le partage du travail nous permettra de combattre cette crise mondiale. Dans ce contexte difficile, notre pays, quatrième puissance économique du monde, a fait face, plutôt mieux que ses voisins européens. D'importantes réformes ont été menées : retraite à 60 ans, 5ème semaine de congés payés, création du RMI ... , malgré l'opposition systématique de la droite. Car la droite n'a pas changé. Ce sont toujours les mêmes hommes qui défendent les mêmes idées conservatrices.
A pied d'œuvre, chaque jour comme maire et vice-président du Conseil général, je n'ignore rien de vos problèmes quotidiens. Je me bats pour l'emploi, pour plus de justice sociale, pour une politique dynamique de l'éducation et de la formation, pour la protection de l'environnement. La deuxième circonscription que je souhaite représenter à l'Assemblée nationale est riche de potentialités naturelles et humaines. Il nous faut les développer tout en préservant notre art de vivre et notre identité.
Aujourd'hui comme hier et si vous le voulez demain, je travaillerai pour les Landes, dans le même esprit de tolérance. Au service de tous.
J.P. Dufau
Vu le candidat
Jean-Pierre Dufau, Alain Siberchicot LA COULEUR DES LANDES
imp. ricard - mt-de-marsanSciences Po / fonds CEVIPOF