ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS 9ème Circonscription
Georges MARTORY
Cadre commercial Président Caisse de Crédit Mutuel
Suppléant : Patrick SOLLIER Instituteur
l'écologie : IES VEMIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur, MARS 1992 : Élection de 38 Écologistes au conseil Régional Ile de France.
En un an ils ont obtenu l'augmentation du budget des transports en commun, la reconstruction d'urgence des LYCÉES TYPE PAILLERON, le gel de l'A86 pour enfouissement, la création de logements pour les plus démunis, l'augmentation du budget de l'environnement et d'autres mesures améliorant la qualité de la vie dans notre département.
LE 21 MARS 1993 DES DÉPUTÉS ÉCOLOGISTES À L'ASSEMBLÉE NATIONALE POUR :
- Travailler, produire ensemble et mieux.
3 millions de chômeurs, dont 90 000 en Seine-Saint-Denis, C'est inacceptable. Nous proposons la diminution du temps de travail et le partage de l'emploi, la multiplication des emplois sociaux et de proximité.
- Préparer l'avenir de nos enfants, avec d'avantage de moyens humains, matériels et pédagogiques pour l'école et un investissement exceptionnel de l'Éducation Nationale et le classement de notre département en D.E.P.(département d'éducation prioritaire) pour lutter contre l'échec scolaire, avec la mise en place d'un plan d'urgence pour les colléges.
- Améliorer notre cadre de vie en maitrisant notre urbanisme : en développant en commun les espaces de rencontre, les maisons de jeunes, en favorisant la vie associative, en créant un tissu urbain de qualité : places, rues pietonnes. En défendant le commerce de proximité, en évitant le gaspillage, en traitant les déchets.
- Protéger les personnes en difficulté : entreprendre une politique dynamique en faveur des personnes agées et des handicapés. Les transports, les espaces publiques, les logements doivent être adaptés aux difficultés des handicapés. Il faut favoriser les mesures leur permettant une intégration véritable dans la vie active. Les relations solidaires entre les générations. Le bonheur et la santé des personnes agées nécessitent notamment le maintien à domicile.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Une nouvelle citoyenneté Responsable et Solidaire
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCO E
L'ÉCOLOGIE : les verts