Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
6e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
JACQUES PERREIN Conseiller Municipal d'Epernay
SUPPLEANT : GERARD MACHET Conseiller Municipal d'Ay
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Alors que la campagne électorale approche de son terme, force est de constater qu'une écrasante majorité des habitants de notre ciconscription, victimes à des degrés divers des méfaits de la politique suivie ces dernières années par les gouvernements successifs, veulent que "ça change".
C'est à ces électrices et ces électeurs que je m'adresse tout particulièrement. Le 21 Mars, l'occasion vous est offerte de faire entendre votre voix.
Vous ne pouvez le faire en votant pour les candidats d'une droite qui n'aspire à revenir au pouvoir que pour aggraver les pires travers de la politique actuelle, en s'attaquant avec une violence inouïe à toutes les conquêtes sociales.
Vous ne pouvez le faire en votant pour le candidat socialiste, les dirigeants de ce parti annonçant eux-mêmes leur échec. Vous avez d'ailleurs entendu l'ancien premier ministre, Michel Rocard, annoncer avec l'approbation des dirigeants socialistes, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser place à une nouvelle formation regroupant socialistes, écologistes et politiciens centristes.
Vous ne pouvez plus le faire en votant pour un candidat écologiste, car les différents courants écologistes se précipitent sans vergogne dans les bras de la droite qu'ils prévoient victorieuse pour décrocher quelques postes gouvernementaux.
Vous ne pouvez le faire bien évidemment en vous abstenant ou en votant blanc car, l'expérience le prouve, ces deux démarches ne sont nullement prises en compte.
Par contre, le vote communiste va être un atout précieux en faveur des forces de progrès pour tout ce qui se passera ensuite. Quels que soient les résultats au soir du 21 Mars, ce qui peut vraiment modifier le "paysage politique", c'est un résultat des candidats communistes meilleur que prévu. Personne ne pourra penser que le Parti Communiste progresse par hasard ou parce que c'est la mode ! Vous aurez ainsi fait entendre votre volonté de vous défendre, de pouvoir faire du neuf.
Et votre vote ne sera interprété d'aucune autre façon. C'est pourquoi je vous invite à utiliser sans appréhension le vote communiste afin que notre circonscription participe à l'expression nationale en faveur des forces de progrès.
Species
Jacques PERREIN
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CREER DES EMPLOIS, C'EST POSSIBLE
La France a besoin d'une politique nouvelle. Les communistes font des propositions. Il les soumettent à la discussion de notre peuple.
Il existe d'immenses besoins dans les domaines les plus divers : produits industriels, alimentaires, services, transports, logements, environnement, coopération internationale ...
Pour satisfaire ces besoins, il faut créer des emplois. Et c'est possible : des richesses considérables sont aujourd'hui dilapidées dans des spéculations de toutes sortes. Des crédits publics destinés à l'emploi sont détournés. Utilisons cet argent autrement : au service du progrès social et de l'avenir du pays.
MESURES IMMEDIATES POUR L'EMPLOI
I mpulser une nouvelle croissance en inversant la politique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créateur d'emplois. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réa- lisés ne soit pas réinvestie. La taxation des placements financiers pour contribuer à la protection sociale ferait d'une pierre deux coups et dissuaderait la spéculation en encourageant l'investissement.
A ppliquer immédiatement et rigoureusement la nou- velle loi pour l'emploi, adoptée à l'initiative des députés communistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclassements des salariés et d'autres mesures, telles que la création d'activités nou- velles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
A Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans dimi- nution de salaire. Le Commissariat au plan reconnaît lui- même qu'une réduction de 2 heures créerait 500.000 emplois sur 5 ans.
A ugmenter dans les entreprises le temps de forma- tion continue qui est actuellement en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintiendrait plus de 500.000 emplois.
H umaniser les services par la création d'emplois utiles dans le secteur public, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi les banques, les distribu- teurs d'essence, les supermarchés, etc ...
Ce sont là aussi des centaines de milliers d'emplois.
POUR LE DEPARTEMENT DE LA MARNE
N ous avons demandé au Préfet de bloquer toutes les procédures de licenciements tant que la loi votée par le Parlement, à l'initiative des députés communistes ne serait pas appliquée.
N ous demandons que toutes les entreprises qui bénéficient d'une aide publique ou d'une exonération fis- cale, s'engagent en revanche à garantir l'emploi.
N ous avons proposé qu'une unité de traitement des déchets hospitaliers et médicaux soit créée à Châ- lons-sur-Marne, pour toute la région.
T axer les placements financiers c'est obtenir dans le secteur du champagne, le retour à la source de capitaux nécessaires à l'investissement et au développement d'ac- tivités.
. L e développement de l'agro-industrie, alimentaire et non alimentaire implique la condamnation de la politique européenne des quotas et des jachères, alors que TOUS les parlementaires marnais ont soutenu MAASTRICHT.
POUR EXPRIMER VOS ASPIRATIONS SERVEZ VOUS DU VOTE COMMUNISTE
SEPICCOM Charleville-Mézières / 24 59 91 34 ☒ ☒ ☒ ☒