Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DU JURA ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
1re Circonscription
J. LANÇON
A. CLER
(1) 44, rue des Salines, Lons-le-saunier (2) POURLABIO S.A.R.L. - 12, route de Lyon, Montmorot
(3) permanence le 1er vendredi du mois au Centre Social de 17 h à 19 h
(4) Contact : J .- Luc MAYET, Montaigu (5) 195, route de Besançon, Lons-le-saunier
JURA ÉCOLOGIE A l'heure où l'écologie est dans tous les discours, pour JACQUES LANÇON
L'écologie, c'est un engagement professionnel :
· depuis 20 ans, inlassablement, développe l'agriculture biologique et réconcilie l'agriculture avec la nature ;
· cofondateur de la filière "PAIN BIOCOMTOIS" qui assure aux consommateurs un pain de blés jurassiens cultivés sans nitrate ni pesticides, qui assure une meilleure rémunération pour le producteur et l'artisan ;
"Fabriquer et consommer du PAIN BIOCOMTOIS c'est moins de nitrate et d'atrazine dans l'eau de votre robinet".
· cofondateur de la boucherie biojurassienne (1) diffusant une viande locale, sans ensilage, sans hormones ... ;
· commercialise les produits naturels et aliments biologiques facteurs de santé et assure des débouchés pour une agriculture respectueuse de l'environnement.(2)
L'écologie, c'est un engagement associatif :
· depuis 20 ans, membre actif de la Fédération de Défense de l'Environnement ;
· membre d'OASIS - Organisme à but social, écologique et économique ;
· membre du C.D.I.C.(3) Centre de Documentation, d'Information et de Contact pour la prévention et le traitement du cancer et des maladies graves ; fait connaître les médecines alternatives, convergentes.
L'écologie, c'est un engagement politique :
· conseiller municipal grâce à l'équipe de Lons Écologie ;
· initiateur du changement de filière dans le traitement des déchets, qui passe de l'incinéra- tion pure et simple au tri préalable dans chaque foyer ;
· actif constant pour protéger l'eau de LONS et du JURA ;
· actif constant pour arrêter l'aberration du chauffage électrique ;
· membre fondateur de JURA ÉCOLOGIE. (4)
pour ALAIN CLER
L'écologie, c'est un engagement associatif :
· cofondateur et secrétaire de l'Association Jurassienne pour la Diffusion des Énergies Alter- natives en 1980 - AJENA (5) - qui assure la promotion des économies d'énergie, de la filière bois déchiqueté, de l'énergie solaire ;
· ses compétences techniques lui ont permis de participer à la construction d'un véhicule solaire autonome ;
· président de l'U.F.C. - Union Fédérale des Consommateurs du Jura ; membre du réseau environnement d'U.F.C. "Que choisir" ;
· membre du conseil d'administration de l'Union des Mutuelles du Jura ; vice-président de la Mutuelle de Dole.
L'écologie, c'est un engagement politique :
· élu municipal de Biefmorin, délégué au SICTOM de Dole et au Syndicat des 3 Rivières ;
· a participé aux campagnes politiques en tant qu'écologiste depuis 1979 pour les Euro- péennes, à la campagne des présidentielles de Brice Lalonde en tant que délégué régional;
· membre de JURA ÉCOLOGIE. (4)JURA ÉCOLOGIE
est né des élections législatives en 1986
indépendant des instances parisiennes, son équipe travaille sur le terrain.
N'est-ce pas d'abord par la sauvegarde de nos racines que nous pouvons sans crainte nous ouvrir au monde ?
Loin de la politique politicienne où l'écologie semble hélas entrer, loin des ambitions personnelles et du culte de la personnalité,
JURA ÉCOLOGIE
sera présent dans votre circonscription, à vos côtés et en toute liberté Il traduit au mieux l'expression écologique locale.
E léments d'un projet écologique Environnement et société
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· sensibiliser toute la population à son environnement ;
· protection de l'eau : faire du massif jurassien un réservoir d'eau pure préservée pour les générations à venir ;
· air : face à la pollution automobile, rationaliser et limiter les transports par un équilibre des développements respectifs des régions ... ;
· réduction du bruit ...;
· promouvoir les Energies Renouvelables : filière bois en abondance dans le Jura, énergie solaire, thermique et photo- voltaïque qui n'épuisent pas les ressources fossiles non renouvelables et polluantes (marées noires, pluies acides ... ) qui s'opposent au chauffage tout électrique responsable du tout nucléaire à abandonner de toute urgence avant une nouvelle catastrophe ;
· respect des animaux sauvages, domestiques et d'élevage, préserver les biotopes des espèces menacées (haies) ...
Agriculture et environnement
Encourager l'agriculture biologique qui garde la campagne vivante, assure une nourriture de qualité, une eau "pure", un paysage harmonieux et accueillant pour un tourisme intégré à la vie rurale.
Renoncer à l'agriculture intensive dont les conséquences sont la désertification rurale, les friches inhospitalières, la pollution des ressources naturelles, la nourriture industrielle sans saveur, la concentration urbaine générant toujours plus de dé- linquance, de stress, de solitude ...
Papier gamme Sabina
Emploi
La crise économique est fabriquée de toute pièce : La société capable de distribuer des indemnités de chômage, doit être capable de redonner une raison de vivre à 3 millions de personnes amputées de leur utilité puisque sans travail ; par exemple : - Revaloriser le travail manuel, car partout il y a du travail à profusion et pourtant un nombre insuffisant d'em- plois. - Favoriser le travail à temps partiel, le partage du travail et des richesses. - Développer les métiers de l'envi- ronnement (à quantité d'énergie produite égale, le bois crée 3 fois plus d'emplois que le pétrole ou le gaz ... ). La notion de "rentabilité " à court terme n'est-elle pas à revoir ?
Argent et croissance
L'argent moyen d'échange est détourné de son objectif et devient moyen de spéculation. Le placement rapporte plus que l'investissement et le travail : c'est décourager la volonté de "servir" et produire des biens utiles. Face au pouvoir de l'argent, y a-t-il encore un pouvoir politique ? La croissance n'est-elle pas devenue une fuite en avant suici- daire ? Un développement est possible même avec la décroissance !... Ce dont le monde a le plus besoin, c'est d'une nouvelle morale.
Ecole rurale et éducation
Maintien d'enseignants en milieu rural par le maintien d'une vie rurale importante. Pas de grande concentra- tion d'élèves dans quelques sites mais conserver des lycées et collèges à taille humaine. Plus d'enseignants et moins de transports perturbants pour les élèves. Meil- leur respect du rythme biologique ...
Voies de communication
Malgré son côté plus pratique, le transport routier est plus consommateur de pétrole donc plus polluant, et plus dangereux.
L'autoroute ne résoud pas les besoins d'amélioration des voies existantes et sera plus coûteux. Le péage rétablit des pratiques moyenâgeuses ...
Ecologie et santé
Développer les médecines "douces" remboursées par la Sécurité Sociale. Face aux allergies croissantes, chasser les polluants de la maison. Face aux perturbations immuni- taires, chasser l'agrochimie alimentaire ... Veiller à ce que l'argent et le profit quittent le domaine de la santé.
VU. LE CANDIDAT
- Imp. Billot. Lons