Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 TROISIEME CIRCONSCRIPTION DU GARD
Gilbert BAUMET, candidat France Unie
Nicole BOUYALA, suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars, je solliciterai votre confiance pour les élections législatives dans la troisième circonscription du Gard.
Maire de Pont-Saint-Esprit depuis 1971, je suis profondément atta- ché à notre département et en particulier au Gard Rhodanien, où se trou- vent mes racines.
Cet attachement, je le partage avec ma suppléante Nicole BOUYALA, qui, tant dans son action auprès des femmes que dans sa fonction de Maire de Saint-Quentin-la-Poterie, a toujours su être à l'écoute des autres et faire preuve de dynamisme.
Mon souhait le plus cher est de mettre à votre service mon expérience de la gestion des affaires publiques, acquise tout au long de mes mandats de Maire et de Président du Conseil Général.
Présent sur le terrain, je me suis toujours efforcé d'être un homme de dialogue. Ceci m'a permis d'avoir une perception plus efficace des spécifi- cités locales et de tisser des liens privilégiés avec les populations des sept cantons de la circonscription.
Je sais que l'emploi constitue votre préoccupation principale.
Je sais que le maintien des acquis sociaux et la défense de la dignité de chacun sont pour vous les éléments-clés d'une société solidaire et fraternelle.
Je sais que la préservation et la revitalisation du monde rural vous apparaissent indispensables pour un bon équilibre du territoire.
Si vous m'accordez vos suffrages, je prends l'engagement d'être à la fois l'élu national qui fait progresser la législation pour le mieux-être de tous et l'élu local, votre porte-parole auprès des Pouvoirs Publics.
Dans cette perspective, voici mes objectifs prioritaires :
· EMPLOI: changer progressivement les mentalités; trouver des solutions satisfaisantes pour le partage du travail ; favoriser le développement des services de proximité, notamment ceux rendus aux particuliers (aide aux personnes âgées, garde des enfants, livraisons à domicile, etc)
· PROTECTION SOCIALE ET SOLIDARITE : défendre les acquis fondamentaux; refuser la dérive d'une société à deux vitesses; mais envisager aussi des mutations de grande ampleur
· AMENAGEMENT DU TERRITOIRE ET ENVIRONNEMENT: une agriculture présente et résolument soutenue ; des activités renforcées de commerce et d'artisanat; une croissance raisonnée et respectueuse de la qualité de la vie.
Mais je tiens aussi à œuvrer pour que de plus en plus de citoyens, venus d'horizons différents, retrouvent un intérêt pour la vie publique et participent véritablement aux choix démocratiques essentiels.
Fort de votre confiance, je mettrai mon temps et mon énergie au servi- ce de ces projets et vous remercie par avance de votre soutien.
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à mes sentiments dévoués.
Gilbert BAUMET Ministre du Commerce et de l'Artisanat Président du Conseil Général du Gard Maire de Pont-Saint-Esprit
IMPRIMERIE DE PROVENCE - PSESciences Po / fonds CEVIPOF