DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE - 3° circonscription
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - (2e tour de scrutin)
Jean-Michel FERRAND
DÉPUTÉ SORTANT CANDIDAT DE L'UNION RPR - UDF - CNI Conseiller général Adjoint au maire de Carpentras
Suppléant : Alain MILON Maire de Sorgues Conseiller général du canton de Bédarrides
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je voudrais, tout d'abord, au nom de mon suppléant, Alain MILON, et en mon nom propre, remercier du fond du cœur les 21919 électrices et électeurs de la troisième circonscription de Vaucluse qui nous ont accordé dimanche leurs suffrages, et nous ont placés largement en tête des candidats de ce premier tour des élections législatives.
Leur concours nous est un précieux encouragement à poursuivre l'œuvre que nous avons entreprise en faveur de nos concitoyens, de notre circonscription, de notre Nation.
Mais je voudrais aussi signaler que si notre satisfaction est grande, à l'issue de ce premier tour de scrutin, le résultat n'est pas encore définitivement acquis.
Il ne le sera que dimanche prochain, 28 mars.
Aussi, je demande à toutes les électrices et à tous les électeurs qui nous ont apporté leur soutien de se sentir mobilisés.
Je lance également un appel aux électrices et aux électeurs qui n'ont pas voté pour nous ce dimanche ou qui se sont abstenus, afin qu'ils nous accordent leur confiance, comme l'ont fait les membres de mon Comité de Soutien qui a l'honneur d'être placé sous la Haute Présidence de Madame Jacqueline CHARRETIER, épouse de Maurice CHARRETIER, Ancien Ministre, Sénateur-Maire de Carpentras et sous la co-Présidence de Messieurs Régis DEROUDILHE, Président du Conseil Général de Vaucluse, Jacques BERARD et Alain DUFAUT, Sénateurs, Jean-Claude ANDRIEU, Conseiller Régional, Maire de Carpentras, Gilbert ESPENON, Conseiller Régional, Conseiller Général, Maire de Saint-Didier, Jacques ROMAN, Conseiller Général du Canton de Carpentras-Nord, de Georges SANTONI, Ancien Député de la Circonscription, de Monsieur B. AUTRIC, Délégué
Sciences Po / fonds CEVIPOFVaucluse du "Combat pour les valeurs", le RECOURS-FRANCE, Jean-Pierre DARRAS, Comédien et Ecrivain, et les nombreux Maires, Elus et Personnalités de notre Circonscription qui ont bien voulu m'apporter leur aide si précieuse et que je remercie profondément.
Le travail que j'ai accompli durant mon mandat de Député ainsi que celui que j'ai accompli durant mon mandat de Conseiller Général, atteste de ma volonté d'œuvrer en faveur de chacune et de chacun d'entre vous.
Il en est, bien entendu, de même de mon Suppléant, le Docteur Alain MILON, Maire de Sorgues, Conseiller Général du Canton de BEDARRIDES.
Ainsi, si je suis réélu, j'entends œuvrer avec ardeur au niveau législatif pour favoriser la création d'entreprises, pour défendre les commerçants, les PME et les PMI, les agriculteurs, notamment par une diminution des charges fiscales qui permette un développement harmonieux de ces secteurs vitaux de notre économie et des incitations à la création d'emplois, afin de lutter efficacement contre le chômage.
J'entends également poursuivre mon travail en ce qui concerne le renforcement de la lutte contre l'insécurité, contre la délinquance et contre l'immigration clandestine.
Mes efforts continueront aussi à porter sur l'amélioration des conditions de vie des personnes âgées, des retraités, des malades, des handicapés, des plus démunis.
Je continuerai à me battre pour l'implantation d'entreprises nouvelles dans la circonscription, la création d'emplois, la protection de notre Environnement, le développement des loisirs et de la Culture, afin d'offrir aux jeunes des perspectives attrayantes.
Ensemble, nous poursuivrons notre action en faveur d'un Vaucluse plus prospère, d'une France plus forte, plus solidaire, fière de son identité et qui puisse prétendre à la première place en Europe et accroître son rayonnement dans le Monde.
D'avance, je remercie chacune et chacun d'entre vous, pour l'aide active que vous voudrez bien m'apporter et pour les suffrages que vous voudrez bien m'accorder.
A bientôt, pour poursuivre, ensemble, notre action en faveur de notre circonscription et de ses habitants.
Merci pour votre aide Votre dévoué Jean- Michel Ferrand
Jean-Michel FERRAND Député sortant Candidat de l'union RPR - UDF - CNI Conseiller général Adjoint au Maire de Carpentras
IMPRIMERIE COUDER AVIGNON
Sciences Po / fonds CEVIPOF