ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du CHER - 3e Circonscription
Yves BARRIÈRE
47 ans.
- Officier des Palmes Académiques.
- Professeur d'art appliqué au Lycée Jean-Guehenno à Saint-Amand-Montrond depuis 1966.
- Maire de Farges-Allichamps depuis 1988. Elu en 1983.
- Vice-Président de l'Association "Patrimoine Vivant du Boischaud".
- Président à l'Université Rurale du Berry.
- Président du Syndicat de ramassage et de Traitement des Ordures Ména- gères du Saint-Amandois.
· Dans notre département nous ne prétendons pas détenir les clefs de la cité idéale, de la campagne idéale, d'une vie idéale. Nous aspirons, comme tous les Berrichons, à plus d'Élévation, plus d'Humanisme, plus de Générosité, plus de Démocratie.
Il nous faut combattre, tous ensemble, pour constituer une alliance afin de mener les réformes qui permettront aux habitants de notre département de choisir librement leurs façons de vivre, de faire, d'appartenir, de contribuer au progrès collectif.
Aujourd'hui il faut aérer, secouer, recomposer la vie politique.
- L'aérer en l'ouvrant à d'autres citoyens que les technocrates ou les notables, en retrouvant le sens du projet et des idées fortes.
- L'agiter et la secouer en menant campagne sur le terrain, dans les quartiers, dans la vie de tous les jours sans hypocrisie ni langue de bois.
- La recomposer en reconnaissant que des rapprochements nouveaux et des oppositions nouvelles se superposent aux clivages anciens.
A l'aube du 3e millénaire, le destin et la liberté de nos générations est d'inventer un nouveau monde.
SUPPLÉANT :
Alain PHILIPPE, 46 ans.
Libraire à Bourges et Président du centre ville piéton.
Engagé dans la mutualité depuis plus de dix ans, il a été élu en 1987 Président Régional d'une grande mutuelle.
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
LES verts