Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 République Française - 3ème circonscription de la Dordogne
LA RELEVE DE LA GAUCHE
Avec le MOUVEMENT des
de Jean-Pierre CHEVENEMENT
CITOYENS et Max GALLO
ARNAUD LE GUAY Avocat
Votre Député NOS IDEES FONT LEUR CHEMIN
"La richesse de la France est en expansion constante : depuis 1981, son produit intérieur brut par tête a augmenté de 35 %, les cours de la Bourse de 400 %, et l'ensemble des "grands indicateurs" placent son économie dans le peloton de tête de l'Europe. Pourtant, les vagues de suppressions d'emploi se multiplient. Les salariés sont menacés de chômage à vie et le patronat a de moins en moins besoin d'hommes pour produire davantage de biens et de services.
Avec le gonflement de cette masse de sans-emploi, de précaires, d'exclus de toutes sortes, s'accentue dramatiquement le grand écart entre l'économie et la société. Combien de temps, cette formidable injustice, cette régression de la civilisation pourra t-elle être tolérée ?
Aucune politique n'a permis de freiner la constante destruction d'emplois. N'est-il pas temps, pour les citoyens, les élus et les syndicats, de reprendre les problèmes en partant d'une idée simple et forte : si la dernière vague de mutations techniques entraîne à la fois plus de richesse et plus de chômage, n'est-il pas impératif de mieux répartir cette richesse et le travail nécessaire pour la produire ? Une révolution du travail (et, partant, des revenus) apparaît de plus en plus indispensable. Elle passe par une transformation des mentalités et par la mobilisation des citoyens". Extrait du Monde Diplomatique du mois de mars 1993.
Natalie MANDAGOUT Contrat Emploi Solidarité en Ecologie Suppléante - SOLIDARITÉ ECOLOGIE
MIRAGE
Voici des années que pour faire patienter les Français mécontents, on leur promet la croissance, censée résoudre tous leurs maux. Combien de temps encore allons- nous nous laisser berner ? Combien de temps, tout en étant de plus en plus insatisfaits, les Français voteront-ils toujours pour les partis qui dominent la vie politique en France depuis trente ans et qui, tous, ont déçu ? Voter blanc ou s'abstenir conduit également au même résultat.
Les experts du Plan ont calculé que même envisageant pour les cinq années à venir, une croissance annuelle de 3 % en France, on ne peut "au mieux" espérer stabiliser le nombre des demandeurs d'emploi ... qu'en 1997 ! A cette date, ceux-ci seront quatre millions dans l'hypothèse la plus optimiste ... A quoi sert-il donc de berner les Français en leur faisant croire que la croissance suffit à tout résoudre ? Plus que jamais votre vote sera déterminant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN MOUVEMENT DES CITOYENS
La politique ne se réduit pas à l'économie. Faire de la politique, c'est tout d'abord se fixer des objectifs pour les hommes : une formation, un revenu décent, un travail, une vie sociale agréable, un environnement préservé. Une fois ces objectifs fixés, il faut les rendre compatibles avec les lois de l'économie.
Or la droite fait tout le contraire, elle se contente de faire tourner toujours plus vite la locomotive de l'économie sans s'inquiéter de tous ceux qui sont écrasés sur son passage. C'est pour cela que l'Europe de MAASTRICHT, les accords du GATT et de la PAC ne sont pas tolérables, car ceux qui les ont promus en espérant des retombées illusoires, ne se sont pas posés la question de quelle France, de quelle société ils voulaient. Avec eux, la citoyenneté est au bord du gouffre, notre pays est éclaté et meurtri.
Nous voulons faire renaître le citoyen, par le dialogue, le débat, les forums. C'est indispensable car les manifestations catégorielles n'ont jamais été aussi violentes.
Sous réserve de volonté et audace politiques, des solutions qui s'appuient sur les hommes et les femmes existent "Ici et Maintenant" et elles peuvent se résumer par la profession de foi suivante :
- Mettre en oeuvre une citoyenneté sociale : être citoyen, ce n'est pas uniquement voter, mais c'est aussi avoir le sentiment d'être utile pour la société. Pour créer un droit à l'emploi, il faut réaliser une redistribution du travail. Pour concrétiser un droit au logement, il faut également mettre un terme à la crise de la construction et du logement social, aider le bâtiment et l'artisanat.
- Améliorer l'éducation de base, la formation, l'information, : être citoyen, c'est savoir comment notre Etat fonctionne, sa Constitution, sa Justice, connaître ses droits et ses devoirs : l'école doit être le lieu de cette éducation. C'est avoir le droit, à tout moment de sa vie, à une formation professionnelle. C'est également pouvoir bénéficier d'une télévision dont le financement doit être soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires.
- Redonner une mission au Service Public : celui-ci doit être présent sur tout le territoire, être / garant d'une agriculture et d'un milieu rural vivants.
- Relancer une croissance qualitative : il est criminel de toujours chercher à produire plus sans s'inquiéter de la nature des biens produits, leur amoncellement, leur dangerosité. Seul un développement soutenable qui partage les richesses, protège l'environnement et donne priorité aux hommes doit être encouragé. Pour cela, il faut changer la donne européenne et refuser la logique de l'abandon caractérisé par MAASTRICHT, le GATT, et la PAC. Pas question de sacrifier notre pays sur l'autel d'un libéralisme destructeur. Il faut faire baisser d'au-moins trois points le niveau des taux d'intérêts réels qui asphyxient notre économie (8 % en France contre 0 % aux Etats-unis et 2.5 % au Japon).
- Etre citoyen, c'est aussi avoir des devoirs et notamment celui de participer à la vie publique. L'Etat doit mettre en œuvre une politique d'encouragement à la participation, dans la cité, les associations, les syndicats. Notre pays n'a pas uniquement de citoyens critiques. Pour aller de l'avant, il a besoin également d'hommes et de femmes qui donnent de leur temps pour améliorer la société.
NOUS VOULONS PRATIQUER LA POLITIQUE AUTREMENT.
Votez le 21 mars prochain pour Arnaud LE GUAY, Candidat du Mouvement des Citoyens.
VU LES CANDIDATS
OFFSET JOUCLA - BOULAZAC