Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives 28 Mars 1993
Au deuxième tour, rassemblons nous autour de Didier MIGAUD
Michel BLONDE
Premier Maire adjoint de PONT DE CLAIX Candidat au ler tour des élections législatives dans la 4ème circonscription.
Dimanche prochain, le retour de la droite est annoncé avec grand fracas. Ce serait, si l'on n'y prend garde, un véritable raz de marée, le mode de scrutin ayant tendance à amplifier les conséquences des résultats du premier tour. Les salariés ( ouvriers, employés ou cadres), les agriculteurs, les commerçants et artisans n'ont rien à attendre de ce retour de la droite.
Dans la 4eme circonscription, le député sortant Didier MIGAUD a fait preuve, pendant 5 ans d'esprit de coopération avec ceux qui luttent pour l'emploi, pour l'environnement ... Son rôle à l'Assemblée Nationale peut être déterminant pour la poursuite de l'activité des houillères, pour la déviation de Monestier, pour refuser l'autoroute A 51 entre Grenoble et Sisteron. Chacun s'accorde à dire qu'il a bien fait son travail de député y compris parfois en s'opposant au gouvernement qu'il était sensé soutenir.
Réélu à l'Assemblée Nationale, il sera un élément de la résistance qu'il faudra mettre en place pour défendre les intérêts de tous ceux qui peinent dans une société qui, demain ressemblera de plus en plus à une jungle.
Luc PUISSAT
Adjoint au Maire MIRIBEL LANCHATRE
J'apprécie depuis longtemps les convictions de Didier MIGAUD qui s'est toujours engagé pour faire avancer les idées de progrès. Il a su pendant cinq ans se comporter en véritable porte parole de la population, sans le moindre sectarisme, sachant imposer ses vues à ses amis politiques quand les intérêts du Sud-Isère étaient en jeux. Nous aurons besoin de Didier MIGAUD, ici et à l'Assemblée Nationale pour nous représenter fermement et animer les débats sans lesquels la démocratie ne peut exister.
Didier MIGAUD Député 40 ans, marié deux enfants
Charles GALVIN Suppléant Conseiller régional 50 ans, marié trois enfants
Michel GUILLOT
Retraité des houillères, militant écologiste LA MOTTE D'AVEILLANS
Depuis 15 ans, je me bats au sein des associations de protection de la nature pour préserver la montagne et lutter contre les pollutions de notre région.
J'ai apprécié vraiment le travail de Didier MIGAUD au cours de son premier mandat qui a toujours été avec nous sur le terrain dans nos dossiers importants tels que l'arrêt de la centrale de Creys Malville, l'abandon de l'autoroute Grenoble-Sisteron ou la défense de la ruralité. Ceci, quelquefois, à contre courant de son propre parti.
J'ai voté vert au premier tour. Je suis heureux de soutenir Didier MIGAUD au deuxième tour et j'invite tout les écologistes à le faire réélire .
Tous avec Didier MIGAUD.
Bernard JALLIFFIER
Maire LANS EN VERCORS
J'ai souvent travaillé avec Didier MIGAUD au cours de son mandat de député. Outre les positions courageuses qu'il a su prendre, j'ai apprécié le sérieux avec lequel il abordait chaque dossier, cherchant toujours des solutions avec les élus concernés, chaque fois à l'écoute des remarques qui pouvaient être formulées. Mais ce qui chez d'autres passe pour de la politesse de circonstance est chez Didier MIGAUD une méthode de travail pour mieux agir et plus efficacement. On ne juge pas un élu sur des promesses pré- électorales mais sur ses actes et personne ne peut dire dans cette circonscription que Didier MIGAUD n'a pas travaillé. Le combat pour le deuxième tour n'est pas seulement un affrontement entre deux partis politiques, c'est un choix entre deux hommes, entre deux conceptions différentes du rôle de l'élu. Pour que sans sectarisme nous puissions agir pour cette circonscription dans le respect de la nature et des hommes je vous demande de vous rassembler autour de Didier MIGAUD.
Rassemblement des forces de progrès
VU, LES CANDIDATSRépublique Française - 4ème. circonscription de l'Isère
Seyssinet-pariset, le 23 mars 1993
Undama , Unddemvitelle , Musiem ,
J e veux tout d'abord remercier, chacune et chacun d'entre vous qui dès le premier tour m'avez apporté ou renouvelé votre confiance. Grâce à votre soutien, je peux objectivement envisager de poursuivre la tâche que vous m'avez confiée il y a cinq ans.
A ceux qui dimanche dernier ont soutenu les Verts, le Parti Communiste ou la Nouvelle Gauche, je tiens à dire qu'ils pourront compter sur ma détermination pour que soient défendus, l'emploi : son maintien et son développement ; une démocratie plus directe et plus participative ; les acquis sociaux ; l'éducation et les services publics ; une société plus juste et plus solidaire.
La sévère sanction nationale du premier tour semble disproportionnée mais elle s'explique par les difficultés économiques et sociales ressenties par les Français, troublés également par ce qu'on appelle les "affaires". Je reste convaincu que les réponses proposées par la future majorité ne sont pas adaptées à la crise que la France traverse comme bien d'autres pays. L'emploi par exemple, mérite que toutes les propositions soient développées de façon complémentaire et sans sectarisme. La réduction de la durée et le partage du travail sont également des solutions à concrétiser.
Dans la quatrième circonscription vous m'avez permis de conserver toutes mes chances au second tour. Je saurai être vigilant sur des dossiers aussi importants que la liaison Grenoble-Sisteron, la traversée de Grenoble, les plans routiers de l'Oisans et de la Matheysine, la déviation de Monestier-de-Clermont ou le respect des engagements de l'Etat sur la poursuite de l'activité des mines de la Mure ou la défense de l'agriculture de montagne. J'agirai pour que tout équipement se fasse, après concertation, dans le respect de l'environnement et pour un tourisme en harmonie avec la nature.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'entends, demain comme hier, être au service de cette circonscription, à l'écoute des femmes et des hommes qui la font vivre et aux côtés de tous les élus quelle que soit leur sensibilité. Je mettrai la même détermination à défendre l'emploi sur l'ensemble de la circonscription que je l'ai fait pour les Houillères du Dauphiné. Dans l'opposition comme dans la majorité c'est la détermination qui compte, l'engagement et la force de conviction qui garantissent les résultats, l'écoute et le dialogue qui ouvrent de nouveaux horizons. Les élus ne doivent plus apparaître comme des privilégiés. Des réformes dans ce domaine sont indispensables. Il faut renforcer les pouvoirs mais aussi les devoirs des parlementaires et interdire le cumul des mandats. Les ministres doivent être soumis aux tribunaux ordinaires en cas de crime ou délit. Je souhaite agir pour que se renoue la confiance entre le pays et ses élus.
Pour le deuxième tour, je suis le candidat de Rassemblement des Forces de Progrès et je remercie tout particulièrement Michel BLONDE et Jean LOZIER pour leur appel à voter pour moi dimanche prochain. J'ai également été sensible aux nombreux messages de soutien et d'amitié d'écologistes même si officiellement leur mouvement s'est engagé à ne donner aucune consigne de vote.
Bon nombre de citoyens déçus ont préféré se réfugier dans l'abstentionnisme. La sanction est tombée au premier tour. Dimanche 28 mars chaque voix comptera. Pour poursuivre le travail engagé avec vous j'ai besoin de la confiance de tous ceux qui partagent des idéaux de progrès et ma conception du rôle de député. La démocratie se nourrit du pluralisme, sachons le préserver dans notre circonscription.
merci de votre confiance. Avec mes sentiments deumés et les méeleurs_ Lidie Ungand.
®
Rassemblement des forces de progrès
RCS B 330 896 853