1re circonscription des Yvelines
Élection législative du 21 mars 1993
République Française
Roland NADAUS
Maire de Guyancourt Président du S.A.N. de Saint-Quentin-en-Yvelines
Suppléant Pierre MAGET Conseiller Municipal de Viroflay
Tout au long de cette brève campagne électorale, on m'a souvent posé la question :
- Mais pourquoi êtes-vous donc candidat ?
On ajoutait :
- Vous êtes maire de Guyancourt et votre ville connaît un développement remarquable. Même vos adversaires reconnaissent que, globalement, c'est une réussite, et même une réussite enviée.
- Vous êtes président de la Ville Nouvelle de Saint-Quentin-en-Yvelines et, là aussi, c'est un exemple de maîtrise de l'urbanisation et de réussite économique. S'il n'y avait pas ces problèmes de circulation (qui touchent toute l'Ile-de-France), ce serait une réussite exemplaire. Et vous avez même réconcilié la Ville Nouvelle et les Yvelines : la création de l'Université de Versailles/Saint-Quentin-en-Yvelines en est l'exemple le plus récent.
- Vous êtes écrivain, poète, et l'on commence aujourd'hui à parler de vous, y compris à l'étranger. Oui, vraiment, pourquoi vous présenter (et sous l'étiquette socialiste en plus !) alors que vous risquez beaucoup ... sans pouvoir sérieusement prétendre au succès ?
A cela, j'ai répondu ceci :
- Je suis un homme de fidélité et de conviction. Je n'appartiens pas à la catégorie de ceux qui fuient lorsque le combat est difficile. Seul candidat à avoir appelé à voter OUI à l'Europe, ma vie ne se ré- sume pas à la politique - même si je lui donne beaucoup parce que c'est la vie quotidienne des hommes et des femmes qui m'importe et que, si chacun en faisait autant, notre société se porterait mieux.
J'ai ajouté :
- Tout mon travail témoigne de ce que je crois. Et, malgré des erreurs et quelques errements, le bilan de la majorité sortante est assez fort pour que j'en témoigne. Demain, même battu, je poursuivrai ce travail. Demain, élu député, je serai celui qui se bat pour ceux qui lui ont fait confiance. Et même, pour les autres.
Pierre Maget, mon suppléant, conseiller municipal de Viroflay m'accompagne sur cette route. L'espoir et la solidarité sont des forces puissantes face à la montée des égoïsmes de toute sorte.
C'est pourquoi je compte sur vous dimanche 21 mars.
Merci ! Confiance ! Courage !
Roland NADAUS
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4 pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981; - prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP SOCODIM - 78500 Sartrouville