Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 5ème circonscription du Pas-de-Calais
POUR LE BOULONNAIS UNISSONS NOS FORCES avec
Notre Député GUY LENGAGNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Dimanche prochain vous choisirez votre Député : je serai, à cette occasion, opposé à un candidat UDF-RPR.
Quel est l'enjeu exact de ce deuxième tour des élections législatives ?
On ne peut dire qu'il s'agit de changer la majorité en place ni de la sanctionner, ni de montrer la lassitude que l'on peut légitimement avoir devant les "affaires" (auxquelles, dois-je le rappeler, je n'ai jamais de près ou de loin été mêlé), non, tout ceci a été fait au premier tour, et largement.
Il s'agit dans notre circonscription, qui rassemble le port et la quasi totalité des industries du Boulonnais, de choisir le Député qui sera le mieux à même de défendre notre région, de préparer son avenir.
Seul un élu ayant une image nationale peut permettre aux Boulonnais d'être écoutés. Car, peut-on vraiment avoir de l'influence lorsque l'on est plongé dans l'anonymat de 450 à 500 «députés-amis» ?
Bien connaître un dossier, savoir où et auprès de qui il faut intervenir ne s'apprend pas en un jour. C'est après d'innombrables interventions (même en étant dans l'opposition) que j'ai pu mener à bien la réalisation de NAUSICAA, la modernisation exceptionnelle de l'hopital, celle du port, le maintien de CONTE dans le Boulonnais ...
Mais rien n'est jamais définitivement acquis et la tâche est à reprendre, sans cesse.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En ce moment même, je mène d'autres démarches pour le Transmanche, pour l'autoroute, qui doit tout à la fois respecter l'environnement et être vite terminée, pour que la modernisation de Capécure bénéficie de l'aide de l'Europe, pour électrifier Boulogne-Amiens, et pour obtenir des dessertes plus nombreuses entre Boulogne et Paris ... Tout ceci répond à une préoccupation majeure : défendre l'emploi.
Alors, est-ce le moment de prendre du retard en recommen- çant tout à zéro ?
Je ne rappelerai pas ce qu'il m'a fallu de volonté pour que Boulogne reste le premier port de pêche de France, ni les efforts faits par les travailleurs de la mer et du port. Aujourd'hui un nouveau coup frappe la pêche française et il ne sera pas facile d'y faire face. Je crois pouvoir affirmer que dans un domaine aussi complexe que la pêche, il n'y a de place ni pour l'amateurisme, ni pour l'inexpérience.
C'est pourquoi je lance un appel à toutes les forces de progrès, à celles et à ceux avec qui et pour qui je lutte depuis des années. Nous avons encore tant à faire ensemble !
A celles et à ceux qui ont toujours voté à gauche, dois-je rappeler que mes choix ont toujours été clairs, qu'en 12 ans de gestion commune en mairie je n'ai jamais eu la moindre mésentente avec mes partenaires.
A celles et à ceux qui ont exprimé leur souci d'une meilleure prise en compte de l'écologie, dois-je rappeler l'effort exceptionnel réalisé pour protéger et ouvrir à tous notre littoral et ce, grâce notamment à cet extraordinaire outil qu'est le Conservatoire National du Littoral que je préside ?
Homme de conviction, je continuerai à participer à tous les combats contre l'injustice, pour la défense des Droits de l'Homme et pour sa dignité. Mais quand on est élu les mots ne suffisent pas. Il faut les traduire en actes concrets.
Les milliers de personnes qui ont frappé à ma porte pour m'exposer leurs difficultés, l'ont toujours trouvée ouverte car lutter contre l'injustice et la dé- tresse qui accablent les autres, quelles que soient leurs opinions, est pour moi une priorité.
·R.C.ST-OMER 576680060 B-
"Ceux qui vivent ce sont ceux qui luttent" disait Victor Hugo
Plus que jamais unissons nos forces et luttons.
VOTONS GUY LENGAGNE
ET JEAN-MARIE FRANÇOIS
Vu les candidats