Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de l'Eure et Loir - 3e Circonscription
Jean-François ANQUETIL
49 ans, marié, 3 enfants, Avocat à la Cour, Conseiller Régional d'Ile de France, Membre de la Commission des Finances et de la Commission Permanente.
Aux Amis de la Terre depuis les années 70, Membre suppléant du Conseil d'Administration de l'Office National de la Chasse, ancien élève du Lycée Louis Legrand où il a rencontré Brice LALONDE dont il a partagé les joies et les combats, co-fondateur de GENERATION ECOLOGIE et Membre du Bureau National.
L'enjeu pour notre circonscription, c'est un projet proche des hommes et des femmes qui y vivent. Nous voulons un environnement que nous choisissons.
Nous voulons être à l'écoute de chacun, promouvoir la solidarité, partager le respect avec les personnes âgées et la dignité d'être avec les enfants. Parce que les politiques menées à ce jour comportent des aberrations dont sont victimes nombre de nos concitoyens, les Ecologistes veulent traiter les grands problèmes de la région de façon audacieuse et innovante.
Pour les agglomérations, les Ecologistes ne veulent plus d'immeubles au béton sale où la solitude côtoie le dénuement, où s'accumulent déchets et pollutions préjudiciables au bien-être et à la santé de chacun ; ils veulent créer de nouvelles relations humaines qui sont le cœur de la cité. Les exploitants agricoles de la Beauce doivent pouvoir produire autrement, vendre leurs produits de qualité et vivre de leur travail. Dans le Perche, il faut continuer à préserver les haies, favoriser le cycle de l'eau et protéger le paysage.
Pour tous, les Ecologistes veulent proposer des pistes nouvelles pour l'emploi, et faire que l'utilisation de technologies de pointe aille de pair avec les nouvelles solidarités et le partage du travail.
Les responsables politiques de droite et de gauche sont fatigués par leurs échecs, démoralisés par les 3 ou 4 millions de chômeurs que leur politique n'a pu endiguer.
Prenons ensemble en compte les nécessités du quotidien, les réalités locales, réanimons l'espérance pour nos enfants.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
En Mars 92, plus de 20 % d'entre vous ont voté pour les Ecologistes. AUJOURD'HUI IL FAUT VOUS FAIRE ENTENDRE A L'ASSEMBLEE NATIONALE.
Suppléante : Christiane TELLIER 51 ans, employée - mère de famille - 3 enfants Habitant à LUCE (28)
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les Verts