Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3E CIRCONSCRIPTION DU NORD
Dominique Brunet
Agé de cinquante-neuf ans, je me présente dans votre circonscription. Formateur dans une école d'éducateurs de Lille et militant syndicaliste unitaire, j'ai participé activement à toutes les luttes du secteur social, principalement pour exiger des moyens de formation et des statuts décents pour l'ensemble des salariés du secteur sanitaire et social. Les gouvernements successifs, malgré l'ampleur des besoins sociaux, ont diminué les moyens de formation et multiplié dans le secteur, comme dans tous les services, les emplois précaires ! Par le vote, mais aussi en luttant, vous pourrez montrer que vous voulez une autre politique, basée sur les besoins sociaux et non plus sur la seule rentabilité de l'argent !
Bernard Demoor
Suppléant. Infirmier de secteur psychiatrique. Au cours des visites à domicile que j'effectue dans la circonscription, bien des personnes me décrivent leur vision de l'avenir : un avenir bien sombre, et même un monde sans avenir. Faut-il accepter, faut-il se résigner ? Je ne le pense pas ... Je suis très sensible aux problèmes posés par la maladie, en particulier la maladie mentale : être malade de nos jours, c'est avoir une situation analogue à celle du chômeur, du Black, du Beur : c'est l'exclusion, le rejet et la pauvreté ; il est manifeste que cette société est un système absurde et qu'il ne suffira pas de repeindre la façade pour changer la réalité. Pour qu'une société plus juste puisse naître vraiment, il faut que naisse un mouvement qui se situe « A gauche vraiment ! »
Gauche / RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ... De l'autre, les profits en hausse, les for- tunes fondées sur la spéculation.
Notre circonscription est une terre de contraste : d'un côté, le Centre internatio- nal d'affaires prolongé par les Portes-du- Romarin, buildings pour la grande finance
et appartements de standing ; de l'autre, des logements insalubres, des logements so- ciaux qui s'apparentent aux ghettos, avec un manque cruel d'équipements culturels et sociaux, une vie plus dure aux démunis.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahiSciences Po / fonds CEVIPOF
ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent re- construire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux for- midables profits tirés de la spé- culation en Bourse ...
Les seuls grands équilibres éco- nomiques qui vaillent sont ceux qui assurent la qualité de vie des hommes et des femmes, le progrès social. Il faut une poli- tique de développement des services publics, afin d'assurer à toutes et à tous le droit à la san- té, au logement, à l'éducation.
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des
immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections.
DEFENDONS LES DROITS DES FEMMES
Il faut que la loi sur l'interrup- tion volontaire de grossesse puisse être appliquée pleine- ment, sans restriction ; il faut imposer le remboursement inté- gral de tous les moyens de contraception, organiser la vigi- lance contre les harcèlements sexuels, sanctionner les em- ployeurs qui ne respectent pas l'égalité professionnelle, refuser le temps partiel imposé aux femmes, véritable partage du chômage.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe re- pliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équi- libres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléai- re, sans pollution.
Él Jauche VRAIMENT
« Voter pour Dominique Brunet et Bernard Demoor, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivica
Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.