Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 2e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAONE (LURE - HERICOURT)
Député, Maire d'Héricourt, Conseiller Général
Jean-Pierre MICHEL
et son suppléant
Michel FEDERSPIEL
56 ans - Marié - 3 enfants - Retraité de l'enseignement Adjoint au Maire de Lure de 1977 à 1989 Conseiller Municipal de Lure de 1989 à ce jour.
CANDIDATS DE GAUCHE
Socialistes - Radicaux de Gauche et Divers GaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur, Chers Amis,
LE 21 MARS 1993, vous serez amenés à élire votre député. Vous me connaissez. Fidèle à mes idéaux, je désire avec vous poursuivre mon action afin d'améliorer votre vie au quotidien.
J'estime, en toute honnêteté, le bilan de mon action positif, tant au niveau local qu'à l'Assemblée Nationale.
Le chômage, intolérable, est au centre de nos préoccupations communes. Il n'y a pas de solution miracle. La démagogie ne résoudra rien.
Je ne resterai pas les bras croisés devant ce fléau. Je m'engage à soutenir des propositions concrètes : baisse des taux d'intérêts, nouvelle réduction de la durée du travail, maîtrise des nouvelles technologies, formation adaptée de nos jeunes, allègement des charges et partage des gains de productivité.
Ce n'est pas une droite uniquement préoccupée par les élections présidentielles qui pourra apporter une réponse à vos problèmes. Elle est profondément divisée sur les solutions.
Son seul but est de revenir au pouvoir pour favoriser les plus riches. Elle est contre le R.M.I., contre la retraite à 60 ans, contre la 5e semaine de congés payés, contre une politique de solidarité à laquelle vous êtes attachés. Etes-vous prêts à supporter une politique «à la Thatcher ou à la Bush» ? Je sais que non, alors faites le savoir.
Vous pouvez compter sur moi pour défendre de toutes mes forces et avec vous les acquis sociaux. Je m'opposerai totalement à une quelconque remise en cause de la retraite à 60 ans, de notre système de sécurité sociale, à la privatisation de nos services publics (SNCF, EDF-GDF, POSTE), au démantèlement de l'Education Nationale.
Je continuerai à défendre l'agriculture familiale qui protège notre environnement et nos paysages et qui assure le maintien de la vie dans nos campagnes.
Je me battrai pour éviter les inégalités qui frappent les femmes, les jeunes, les personnes âgées, les handicapés.
A l'occasion des réunions publiques de cette campagne, nous avons ensemble discuté de toutes ces questions. Elles nous tiennent à cœur.
C'est par la tolérance que je terminerai ce propos. Vous le savez, je suis un homme ouvert, respectueux des idées de chacun, décidé à travailler avec tous.
Loyal, je suis un homme de gauche, mais je reste libre dans mon action. Honnête, je condamne comme vous les scandales qui frappent tous les milieux. J'ai une plus haute idée de la politique.
Tel que je sui, moderne, attaché à notre pays, Volontaire pour la Haute Saône, je vous demande de me faire confiance dès le 21 mois.
J.P. MICHEL Tumichal
Dès le 1er tour : VOTEZ UTILE VOTEZ Jean-Pierre MICHEL Suppléant : Michel FEDERSPIEL
VU LES CANDIDATS
IMP. REALGRAPHIC - BELFORT