3e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2e Tour - 28 mars 1993
Pour le renouveau de l'Orne Pour l'avenir de notre département Le dimanche 28 mars, un seul choix
François DOUBIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dimanche 28 mars, sans vous laisser abuser par les étiquettes ou les parrainages de circonstance, vous devez décider de l'avenir de notre département. Et pour cela :
- Choisir le candidat dont l'expérience profes- sionnelle et politique, attestée par une vraie carrière, sera la plus complète ;
- Choisir le candidat que vous avez déjà vu à l'œuvre dans votre département, et le juger sur ses réalisations ;
- Choisir le candidat dont les convictions soient à la fois suffisamment tolérantes pour lui permettre de rassembler toutes les bonnes volontés et suffisamment fortes pour ne pas varier au gré des scrutins et des changements de vent ;
- Choisir le candidat ayant la volonté de protéger l'environnement, d'encourager l'action humanitaire et de définir une politique culturelle pour le plus grand nombre ;- Choisir le candidat dont la rectitude de vie et de comportement soit parfaitement cohérente avec votre volonté de moraliser la vie politique ;
- Choisir le candidat qui ne soit pas l'otage d'une stratégie parisienne mais votre candidat, le candidat de l'Orne.
Je souhaite votre confiance.
Le com/ som cons
François Doubin
Dimanche 28 mars, aucune voix ne doit manquer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
votez et faites voter François DOUBIN
François DOUBIN
59 ans (marié, 5 enfants) Ancien Ministre Conseiller Général et Maire d'Argentan
Suppléant : Jean GOUJON
62 ans (marié, 3 enfants) Conseiller Général de FLERS-NORD Maire de Montilly-sur-Noireau
Vu, le Candidat.
GRAPH 2000 - Argentan