Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election législative du 21 mars 1993 4ème circonscription des Yvelines : Houilles, Carrières-sur-seine, Chatou, Croissy-sur-seine, Marly-le-roi, Louveciennes, Port-Marly
PIERRE LEQUILLER
Député sortant Conseiller Général délégué à l'Education et à la Culture Maire de Louveciennes
Candidat unique UDF-RPR
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Suppléant : Jean-René BONNET Conseiller Général du Canton de Chatou-Croissy Maire de Chatou
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Plus d'une décennie de gestion socialiste a conduit la France à la faillite économique, morale et sociale. Je crois le redressement possible si l'on fait appel au courage et à l'effort des Français.
Ce que je veux pour la France, c'est une société :
· où tous les moyens sont mis en oeuvre pour relancer l'emploi, car le travail est la clé de la dignité et de la place de l'homme dans la société ;
· où l'Etat n'écrase pas sous les impôts et les charges sociales, le commerce, l'industrie, l'artisanat, au point de les empêcher de prospérer ;
· où la formation technique et professionnelle soit adaptée au marché du travail qui rejette aujourd'hui un jeune sur cinq à la sortie des études ;
· où l'enseignant puisse enseigner avec le respect dû à son importante et précieuse mission ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
· où le juge puisse juger en toute indépendance par rapport au politique ;
· où le policier puisse arrêter les auteurs de graves délits sans qu'ils soient relâchés dans les heures qui suivent ;
· où l'on reconnaisse et l'on punisse le délit d'atteinte à l'environnement ;
· où l'on relance le bâtiment pour que chacun puisse disposer d'un logement décent et adapté à ses possibilités financières ;
· où pour mieux intégrer les populations nombreuses installées sur le territoire français et pour protéger notre identité culturelle, on mette un coup d'arrêt à l'immigration ;
· où l'on ne devienne plus Français sans le vouloir ou par fraude ;
· où l'argent ne soit plus la seule valeur de référence, mais plutôt la solidarité et la fraternité ;
· où la famille, l'effort, le courage, retrouvent leur pleine reconnaissance ;
· où la France défende avec fermeté et lucidité la démocratie, la liberté et la paix dans le monde.
C es idées, que j'ai développées tout au long de la campagne, je les défendrai avec la vigueur dont j'ai fait preuve lors de mon premier mandat. Très présent sur le terrain et constamment ouvert au dialogue dans la circonscription, je défendrai de la même façon les intérêts des habitants des sept communes que sont Houilles, Carrières-sur-seine, Chatou, Croissy-sur-seine, Marly-le-roi, Louveciennes, Port-Marly.
Attaché à l'union de l'UDF et du RPR, agissant sans sectarisme ni préjugé, je resterai à votre écoute.
Aujourd'hui, il faut en finir avec une politique et un comportement qui n'ont fait que dévaloriser l'Etat.
Il faut restaurer la confiance en une France qui gagne.
L'avenir de la France, d'y crois ! Dieu Lequile
Votez massivement Pierre Lequiller ! Un élu alliant jeunesse, dynamisme et expérience ... Si vous le voulez, la victoire est possible dès le 1er tour
Vu le candidat ☐