Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1993 - 1ere circonscription de la Moselle
ECOLOGIE NOUVELLE
Conserver au mouvement écologique sa sincérité et son authenticité.
Promouvoir une écologie qui n'arrête pas le progrès et qui ne compromet pas l'emploi.
Investir dans l'éducation, clé de l'avenir.
O Organiser la société pour garantir la Paix et la Liberté.
-
Bernard CAMPANI
34 ans, célibataire, cadre commercial. Son père et sa mère travaillaient dans la sidérurgie (Villerupt et Hagondange):
Etudiant, il a présidé l'UNEF à Metz (Union Nationale des Etudiants de France).
Il a été élu vice président de l'Université de Metz, pendant deux mandats consécutifs, membre du CROUS, de l'I.U.T., de la Faculté de Lettres et de la Mutuelle Nationale des Etudiants de France.
Ses passions : la nature, la pêche, le rugby et le hockey sur glace.
Suppléant : Pierre KUGLER
32 ans, célibataire, affréteur dans une société nationale.
Ses passions : le jogging, la randonnée pédestre et la pétanque ( membre de la Ronde Pétanque du Ban-Saint-Martin), le football .....
Vu le candidat, ☐ ☐ ☐ ☐Bernard CAMPANI
Suppléant : Pierre KUGLER
Conserver au mouvement écologique son authenticité
L'écologie est une alternative. Elle ne doit pas être la bouée de secours d'une majorité présidentielle discréditée. A Metz I, le candidat de l'entente écologiste appartient à Génération Ecologie qui, en Moselle, est totalement inféodée à la majorité présidentielle puisque dirigée par un adjoint au maire de Metz. Celui-ci a d'ailleurs déjà annoncé à la presse qu'il ferait voter au second tour pour M. FERRARI, le candidat de M. RAUSCH.
Messieurs HUET, FERRARI et LAURAIN représentent tous la majorité présidentielle, le PS et ses satellites. Bernard CAMPANI est le seul candidat qui veut conserver l'authenticité de l'engagement écologiste et l'indépendance à l'égard de tous les pouvoirs, locaux comme nationaux.
L'écologie qui n'arrête pas le progrès
L'écologie ne doit pas être réactionnaire, mais s'inscrire dans le sens du progrès économique, social et culturel.
Ecologie et industrialisation sont compatibles, et doivent aller ensemble par la réalisation de projets tels le diester, le recyclage ou encore le maintien des activités en zones rurales qui exige préalablement la remise en cause de la PAC et du GATT. L'écologie doit aussi contraindre les entreprises et les communes à intégrer les données écologiques dans leur schéma de développement : écobilan dans les entreprises, politique d'environnement pour les collectivités territoriales, dépollution des friches industrielles, qualité de l'eau et notamment des eaux d'exhaure, protection de la forêt ...
Un journaliste demandait un jour à Albert EINSTEIN ce qu'il était essentiel pour l'avenir de l'Humanité. Celui-ci répondit : "1° l'Education, 2° l'Education, 3º l'Education !".
Il faut revaloriser l'école primaire, cesser les fermetures de classes dans les villages et créer les postes d'instituteurs nécessaires.
L'Université doit s'ouvrir sur l'extérieur. Ancien Vice-Président de l'Université de Metz, Bernard CAMPANI s'est battu pour son développement qui est la priorité Nº1 pour la Région messine (ex : création d'une grande école de commerce). L'Université de Metz doit être non un technopôle mais, en relation étroite avec les partenaires industriels, une Université à dimension européenne (Wallonie - Luxembourg - Lorraine du Nord - Sarre).
Garantir la Paix et la Liberté
LA PAIX : La société Française est au bord de l'explosion sociale et le monde n'a jamais été aussi instable depuis un demi siècle. Il faut redécouvrir la solidarité, des individus comme des nations.
LA LIBERTE : Le pouvoir mitterrandien promettait une ère nouvelle et s'achève dans la dérive monarchique. L'Assemblée Nationale est écartée des décisions par l'Article 49.3 et l'Administration Centrale fait marche arrière sur la décentralisation. Il faut restituer la République, réinventer la démocratie au niveau local comme national.
ECOLOGIE NOUVELLE
Imprimerie Marchal - Montois-la-Montagne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'éducation, clé de l'avenir