Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN
VRAI
DEPUTE
GERARD GOUZES
Député sortant Maire de Marmande
JEAN-PIERRE OUSTY SUPPLEANT Conseiller Général Maire de Tonneins
Alliance des Français pour le progrès
Le 21 mars 1993, Vous allez voter pour renouve- ler le mandat de votre député.
Elu de votre circonscription en 1981 et réélu en 1988, j'ai rempli avec dévouement le mandat que vous m'avez confié et je suis resté fidèle aux forces de progrès qui s'inspirent des valeurs de la République.
Président de la Commission des lois à l'Assemblée Nationale, j'ai veillé à ce que nos lois soient élaborées avec le souci permanent de l'équilibre et du renouveau.
Dans la circonscription comme à PARIS, ce sont avant tout les intérêts de nos campagnes et de nos villes que j'ai défendus.
A l'écoute de tous, je suis inter- venu pour toutes celles et tous ceux qui ont fait appel à moi.
Aujourd'hui, avec mon ami Jean-Pierre OUSTY, maire de TONNEINS, Conseiller Géné- ral, je suis candidat à un nou- veau mandat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France traverse actuellement une épreuve difficile.
Elle a besoin d'hommes et de femmes expérimentés, combatifs, dévoués et ouverts, capables d'as- sumer les difficultés de tous.
En 1993, notre pays et notre ré- gion, doivent tirer leur force du rassemblement des hommes et des
femmes de progrès pour renouve- ler la vie démocratique.
Parce que pour rassembler et re- nouveler, il faut toujours persévé- rer dans la dignité et dans le res- pect des engagements de chacun.
Parce qu'il faut sans cesse se tour- ner résolument vers l'avenir sans égréner les comptes du passé.
Je serai avec Jean-Pierre OUSTY, toujours fidèle à vos côtés pour :
· Maintenir la protection sociale et la solidarité.
· Défendre et offrir des perspectives à notre agriculture et à notre monde rural
· Défendre l'Education Nationale et l'égalité des chances
· Mieux partager le travail et l'emploi
· Elargir la démocratie aux citoyens
· Promouvoir de nouveaux équilibres : la ville, l'environnement, la planète.
Le 21 mars 1993, soyez efficaces, votez utile dès le 1er tour.
Gérard GOUZES
Député sortant - Maire de Marmande
Suppléant Jean-Pierre OUSTY Maire de Tonneins - Conseiller Général
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu, les Candidats.