Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN SUGUENOT
Un nouveau souffle
Union de l'opposition RPR - UDF - CNI République Française - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 5e circonscription de la Côte-d'OrSciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN SUGUENOT - Union de l'Opposition RPR - UDF - CNI
40 ans, marié, deux enfants, avocat à Beaune - diplômé de l'Institut de Sciences Politiques et d'Études Supérieures de Sciences Criminelles Président de la Commission des Transports et Communications du Conseil Régional de Bourgogne
Avec PIERRE DAMY - suppléant - 45 ans - Maire de Savouges - Président des Maires Ruraux de la Côte-d'Or
Madame, Monsieur, chers amis,
Vous allez voter le 21 mars pour élire votre nouveau député :
Le choix est simple :
- Souhaitez-vous dans cette circonscription que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ? ( des promesses, mais aucun projet ! )
- ou souhaitez-vous qu'un homme neuf conduise avec une nouvelle majorité le redressement du sud de la Côte-d'Or et de notre pays.
La vie publique est aujourd'hui partagée en deux, ceux qui croient en l'avenir et ceux qui n'y croient plus. Le chômage ne cesse d'augmenter, près d'un jeune sur quatre est sans emploi.
Les prélèvements sociaux à la charge des salariés ont doublé.
La sécurité sociale sera bientôt en déficit de près de 70 milliards de francs.
Est-ce que c'est cela défendre les acquis sociaux ?
Les ménages sont de plus en plus endettés, les artisans et les commerçants menacés, la viticulture en danger et l'agriculture sacrifiée.
Une autre politique est-elle possible ?
Je le crois sincèrement.
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts et charges pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
C'est la raison de ma candidature afin que nous conduisions ensemble cette politique de réforme et de redressement et que nous incarnions le nouveau souffle dont le pays de Beaune, la Côte, l'Auxois et le Val- de-Saône ont tant besoin.
Vous pouvez compter sur moi. Alain Suguenot
VU, LE CANDIDAT
Pour que notre circonscription ne soit pas écartée de la dynamique d'une nouvelle majorité, il nous faut un nouveau député. le 21 mars je vote ALAIN SUGUENOT !
IMPRIMERIE HERY & GRANJON A BEAUNE