Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 Département du DOUBS 2ème circonscription
Jean Philippe GALLAT
37 ans
Adjoint au Maire de Besançon, chargé de l'environnement Médecin, spécialiste en épidémiologie
Nous avons besoin d'une nouvelle génération de responsables, actifs, intègres, enthousiastes.
Pour défendre l'environnement, pour transmettre à nos enfants le pays que nous aimons : solidaire et accueillant. Nécessité morale, c'est aussi un combat utile à un développement centré sur l'homme, indispensable à la santé de tous, source d'avenir et d'emplois.
Les écologistes ont des ambitions :
- défendre l'emploi par un meilleur partage du travail et des ressources,
- assurer les retraites et la protection sociale tout en redéfinissant un nouvel équilibre entre temps de travail et temps de loisir,
- stabiliser une agriculture, viable et protectrice de l'environnement,
- donner à tous une chance par la formation initiale et continue,
- faire cesser le pillage des ressources de la planète.
Localement, nous sommes présents et, avec vous, nous pouvons :
- favoriser le redémarrage de la construction de logement social,
- valoriser, dans la solidarité, les atouts de chaque commune,
- développer l'Est de Besançon véritable maillon avec le Nord de la Franche-comté,
- utiliser les potentiels de la vallée de la Loue et du plateau,
- lutter contre le Grand Canal et repenser l'aménagement de l'axe du Doubs.
Adjoint au Maire de Besançon, chargé de l'environnement, je pratique loyalement et ferme- ment, une écologie constructive, réaliste et novatrice.
Aussi, je suis optimiste car mon expérience dans un Conseil Municipal et au Conseil Régional montre que l'on peut allier sens critique et ouverture, goût du débat et efficacité dans l'action.
SUPPLÉANT : Alain SOLVICHE, 40 ans Cadre Associatif
Milite depuis 20 ans en faveur du développement de la vie associative, de l'éco- nomie sociale et la démocratie locale.
Organise de nombreuses actions de terrain pour l'environnement, l'insertion sociale de personnes privées d'emploi et la participation active des citoyens à l'aménagement de leur cadre de vie.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les Verts