Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES YVELINES
53 ans, père de 4 enfants Député, Maire-Adjoint de Versailles
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
ETIENNE PINTE
CANDIDAT DE L'UNION RPR - UDF
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Réussir ensemble est une nécessité pour le redressement de la France.
Personne n'a de recette miracle pour trouver, du jour au lendemain, du travail à cinq millions d'hommes et de femmes exclus temporairement ou durablement du marché de l'emploi. Personne n'a de recette miracle pour relancer la croissance économique.
En revanche, il nous appartient de tout mettre en oeuvre pour retrouver le chemin de la réussite, pour réduire le déficit budgétaire qui avoisine les trois cents milliards de Francs, pour retrouver l'équilibre des comptes de l'assurance chômage, de l'assurance maladie, de l'assurance vieillesse et pour reduire l'endettement de la France.
Pour cela, il nous faut rompre avec dix années de gestion socialiste qui ont fait trop de mal à la France et aux français et retrouver le chemin des réalités mais aussi celui des ambitions et des dépassements.
Pour cela, il nous faut réhabiliter la fonction politique qui est Service et n'aurait jamais dû perdre cette qualité : Service des autres, service de la Cité, service de la Nation, service de l'intérêt général.
Clarté, vérité et responsabilité, tel est l'esprit qui anime l'Union du R.P.R. et de l'U.D.F.
Clarté, vérité et responsabilité, tel est le sens que nous donnons à nos propositions pour le redressement de la France :
1 - Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique :
- relancer la création d'emplois par des mesures immédiates
- engager une politique en faveur des PME/PMI
- prendre des mesures d'urgence pour le logement, le bâtiment et les travaux publics
- restaurer la confiance et assurer les conditions d'une croissance saine et durable
.. / ..Sciences Po / fonds CEVIPOF
.. / ..
2 - Offrir un enseignement plus efficace et une plus grande égalité des chances :
- donner plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires
- donner aux enseignants les moyens de remplir leur mission
- créer une véritable filière de l'enseignement professionnel et technique
- assurer l'autonomie et la décentralisation de l'enseignement supérieur.
- développer la recherche
3 - Reconstruire l'Etat et partager les responsabilités :
- reconstruire un Etat efficace, impartial et recentré sur ses fonctions essentielles
- décentraliser les décisions et gérer les problèmes le plus près possible des citoyens
- répondre au défi de l'environnement
- assurer à tous un égal accès à la culture
- développer la pratique du sport
4 - Equilibrer les chances de développement et aménager le territoire :
- une nouvelle politique d'aménagement du territoire
- un pacte d'avenir pour l'agriculture et le monde rural
- une politique globale pour la ville et les banlieues
- une politique active pour l'outre-mer
5 - Renforcer la cohésion familiale et sociale :
- responsabiliser pour mieux gérer
- sauver l'assurance-maladie et garantir les retraites
- mieux concilier responsabilités familiales et activité professionnelle
- aider au mieux les personnes âgées dépendantes et faciliter l'insertion des handicapés
- lutter efficacement contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté
- parfaire l'intégration des rapatriés et des Harkis
6 - Donner une nouvelle ambition à la France :
- poursuivre la construction européenne
- affirmer le rôle de la France dans le monde
- adapter et rénover notre défense
DIMANCHE 21 MARS NE VOUS ABSTENEZ-PAS, VOTEZ TOUS DES LE PREMIER TOUR POUR
ETIENNE PINTE CANDIDAT DE L'UNION RPR- UDF
Suppléant JACQUES LE VOYER 37 ans , père de 3 enfants. Docteur en chirurgie dentaire
Vu le candidat
Papier 100% recyclé.
La Gutenberg - Versailles