DÉPARTEMENT DE L'ORNE
. RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives - Mars 1993 Circonscription d'Argentan - Flers
Jean CHATELAIS
Secrétaire de Mairie Candidat de Rassemblement des Forces de Progrès présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tous le pays.
ROBERT LEVESQUE Directeur d'école - Suppléant
Avec le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple, toujours plus d'austérité ; ce sont des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les Allocations fami- liales, les privatisations et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des milliers d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà. "sans crainte" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections pas- sées ce Parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle forma- tion regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "cen- tristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristres", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que, plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies le 21 mars, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Ce sera pour vous la possibilité de prolonger votre vote contre Maastricht de septembre dernier. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tous ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferais pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste, est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Durant cette campagne, vous avez pu prendre connaissance des six propositions pour la France et pour l'Orne que je propose concernant l'emploi, la justice sociale, l'environnement, l'agriculture et la ruralité, l'Europe, la Paix et le désar- mement.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
Servez-vous du vote Jean CHATELAIS pour vous faire entendre
Vu, le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray