Elections législatives du 28 mars 1993
Union Pour la France
En votant dimanche 28 mars pour votre député Léonce Deprez
vous lui permettrez de continuer à défendre vos chances d'avenir, à l'Assemblée Nationale
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger Pruvost, suppléant
Maire de Frévent Conseiller général du canton d'Auxi-le-Château
et de vous rassembler pour le redressement de la France !Le message de Léonce Deprez votre Député avant le 2ème tour
V
ous m'avez ému, dimanche soir, en m'apportant, à travers votre bulletin de vote, un tel témoignage de confiance populaire.
Vous savez que je m'attacherai à continuer, comme député, à mériter cette confiance.
Le premier tour est l'occasion, dans une Démocratie, de permettre l'ex- pression de la diversité des valeurs et des passions.
Au deuxième tour, par votre vote, vous pouvez donner à votre député le maximum d'autorité pour vous défendre, pour défendre vos chances d'avenir et pour défendre ces valeurs et ces passions de la nature qui animent votre vie.
En vous rassemblant le 28 mars, pour me permettre de continuer mon action à l'Assemblée Nationale, vous me donnerez la possibilité de faire entendre votre voix et de travailler pour votre avenir dans la nouvelle majorité qui doit mettre un cran d'arrêt au développement du chômage et assurer le redressement de la France !
Je serai votre trait d'union et votre porte-parole. En pensant à vous tous !
Meonce yelrey
Sciences Po / fonds CEVIPOF