2re Circonscription de la Côte-d'Or
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Alain BARDOT
43 ans, 3 enfants, Instituteur Maire de Magny-Saint-Médard depuis 1977 Vice-Président du SIVOM de Mirebeau
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
SUPPLÉANTE Danielle GIETZEN
47 ans - Agent de production à LCC St-Apollinaire Conseillère Municipale de Clénay Responsable syndicale à Thomson
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars, votre responsabilité sera grande. De votre choix dépend l'avenir du pays. Vous voulez que votre voix pèse pour dire tout votre mécontentement, pour refuser que la droite, avec l'extrême droite, aggrave la politique qui fait déjà si mal. Vous voulez faire entendre votre aspiration à plus de justice sociale, d'emploi, de démocratie, et d'efficacité économique.
Comment faire ?
Bien sûr, ce n'est pas possible en votant pour ceux qui gouvernent aujourd'hui ou pour la droite. Cela signifierait dire oui à encore plus de chômage, d'injustices, d'inégalités. Alors en votant écologiste ? Mais les dirigeants écologistes soutiennent la droite dans les conseils régionaux et s'apprêtent à gouverner avec elle.
Si vous voulez que les choses bougent dans le bon sens, il faut faire prévaloir des choix inédits s'attaquant réellement aux problèmes. C'est tout le sens des "six propositions pour la France" que le Parti Communiste Français présente aux électrices et aux électeurs.
Ces propositions sont en rupture avec les choix actuels, elles préconisent une nouvelle politique économique qui permet le progrès social et le développement de l'emploi, des mesures nouvelles en faveur de l'environnement, un essor de la vie démocratique et une action européenne et internationale de la France en faveur d'un monde de paix et de justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi dans le domaine de l'Emploi.
Contrairement à ce que disent de nombreux responsables politiques, le chômage n'est pas inévitable, ce n'est pas la rançon de notre époque. Le gaspillage de la plus grande partie du revenu national dans la spéculation financière est l'une des causes fondamentales de ce mal.
On peut y apporter remède en créant par les investissements les conditions d'une nouvelle croissance.
Réduction de la durée du travail sans diminution de salaire, allongement du temps de formation, application rigoureuse de la loi contre les licenciements, humanisation des services publics s'y ajoutent pour constituer des propositions précises et réalistes.
Le 21 Mars vous pourrez donner plus de force à ces propositions novatrices en utilisant le vote Communiste.
Vous voulez aussi des députés efficaces, honnêtes et qui s'intéressent à vous, des députés qui à l'Assemblée fassent entendre votre voix. La dernière session a montré l'efficacité des députés communistes. S'appuyant sur la force du "NON" à Maastricht, ils ont pu obtenir deux milliards de mesures sociales supplémentaires et une loi nouvelle pour défendre l'emploi.
Des parlementaires Communistes plus nombreux c'est la garantie d'être mieux écouté et mieux défendu demain.
LE 21 MARS, LE VOTE COMMUNISTE EST A VOTRE DISPOSITION POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Ensamble , agissons efficacement pour changer la vie au quotidien.
A. Bardot
Le 21 Mars, VOTEZ Alain BARDOT
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
JANY IMP. - 21500 MARMAGNE
Vu, le candidat.