Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Jean-André Petit
Jean-André Petit a quarante-deux ans. Postier au centre de tri de Creil, il est militant syndical. Il est engagé dans les actions pour la défense du droit d'asile. Militant de la Ligue communiste révolutionnaire, beaucoup d'entre vous connaissent sa disponibilité à se mobiliser contre toutes les injustices.
André Alluchon
André Alluchon, suppléant, a quarante- deux ans. Il est professeur au lycée Félix-Faure de Beauvais. Ancien militant du PCF, il a soutenu la candidature de Pierre Juquin en 1988. Il a participé aux actions contre la guerre du Golfe et appelé à voter « non » à Maastricht. Adjoint au maire de Beauvais depuis 1983, chargé des transports et de la circulation, vous connaissez son engagement dans la vie locale depuis plus de quinze ans.
gauche / RAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ... tandis que, dans notre département, à Chausson, Massey, Spontex et France-Glace, les licenciements pleuvent ...
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche. Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transforma- tion sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et
de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
« Signataire de l'"engagement pour changer à gauche", militant du mouvement "Refondations", j'ai tout naturelle- ment accepté d'être présent aux côtés de Jean-André Petit lors de ces élections. Ma perspective : avec les autres forces progressistes, dans le respect et faisant richesse de nos dif- férences, continuer à refonder la gauche sur des bases et dans les formes adaptées aux besoins d'aujourd'hui et, au- delà, construire le changement à gauche de la politique de la France. »
rotographic
André Alluchon
gauche/ RAIMENT ;
« Voter pour Jean-André Petit et André Alluchon, c'est voter pour des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est aussi marquer votre attachement à la démarche commune de celles et ceux qui veulent refonder une vraie gauche, unitaire et pluraliste.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine
Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF