Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : LES Verts
Noisy-le-Grand - Neuilly-sur-marne Neuilly-Plaisance - Gournay-sur-marne 13e circonscription
GENERATION ECLOGIE
Jean-Luc BENNAHMIAS
38 ans, un enfant journaliste, directeur de communication des députés Verts européens conseiller régional de l'Ile-de-France
Béatrice HOLLANDE 34 ans, un enfant animatrice Nature
Vu, les candidats
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Conseiller régional depuis mars 1992, je me présente à vos suffrages pour défendre les valeurs de l'Écologie politique : respect de la vie et des générations futures, démocratie, défense de l'environnement, partage du travail, solidarités et convivialité.
Au Conseil régional, les élus écologistes ont déjà bousculé les appareils politi- ques.
Nous avons obtenu la priorité pour les transports collectifs, la reconstruction des lycées de type Pailleron, le gel de l'autoroute A86 afin qu'elle soit enfouie, la création de logements pour les plus démunis ...
Demain nous ferons de même à l'Assemblée nationale pour :
· mener une politique d'équilibre incluant le droit à l'activité et la réduction du temps de travail pour ne plus avoir d'un côté les travailleurs stressés et de l'autre les chômeurs angoissés;
· préparer l'avenir de nos enfants par une école ouverte sur la vie. Dans l'immédiat, il faut classer le 93 «Département d'éducation prioritaire »;
· améliorer notre environnement en refusant le bétonnage de nos villes, en recréant des lieux de vie agréables, en luttant contre le développement des aéroports urbains et des autoroutes;
· revivifier notre démocratie : instaurer le référendum d'initiative populaire et le droit de vote des résidents étrangers aux élections municipales, faire revivre sans ingérence le mouvement associatif;
· aider les personnes en difficulté. Permettre le maintien des personnes âgées et handicapées à domicile, l'accueil des jeunes enfants en crèche, créer des emplois sociaux ...
Un député écologiste, c'est possible.
La gauche a déçu, la droite n'a pas changé.
Si vous voulez qu'un écologiste soit présent au deuxième tour, ne perdez pas votre voix :
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Les Verts - Génération Écologie
Votez pour Jean-Luc BENNAHMIAS et Béatrice HOLLANDE
soutenus par : Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
Imp. Presse d'aujourd'huiSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Papier recyclé
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
les verts