Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutin de mars 1993 - Circonscription de Redon, Pays de Vilaine
Philippe VIOLANTI
Candidat Génération Écologie 36 ans, directeur de société en communication et environnement
En France, et pour la première fois dans nos Pays de Vilaine, l'Entente des Ecologistes, réunissant dans un accord national les Verts et Génération Ecologie, prouve qu'elle est capable d'aborder autrement, dans un esprit d'ouverture, les problèmes essentiels de notre société, au nom d'un développement solidaire, durable, et pacifique.
Pour l'Entente des Ecologistes, construire cet avenir, c'est :
- combattre le chômage par le partage du travail et le passage direct à la semaine de 35 heures sans perte de revenu pour les bas salaires. C'est modérer la course à la productivité, neutraliser les écarts de coûts sociaux dans les échanges internationaux, garantir la redistribution des richesses et la protection sociale pour tous.
- réconcilier l'économie et l'environnement par l'exploitation équilibrée et la maîtrise collective des ressources naturelles et des énergies, la gestion de nos déchets dans la clarté et la responsabilité, la reconquête de notre eau, et la fiscalité écologique. C'est privilégier les transports collectifs.
- soutenir l'espace rural et la reconversion de l'agriculture, délivrée des lobbies et respectée. C'est retrouver la qualité naturelle de nos bocages riches de leurs faunes et de leurs flores. C'est refuser l'enclavement.
- introduire le citoyen dans les processus de décision et renforcer les rouages de la démocratie locale par plus d'information et de transparence dans les budgets et les projets. C'est conforter les compétences et les moyens du milieu associatif.
- poursuivre la décentralisation et élargir le rôle des régions dans les domaines de l'aménagement du territoire, de la formation, du logement, du développement culturel. C'est valoriser les identités régionales, et pour le Pays de Redon lui donner sa cohérence administrative.
Dans notre société à la recherche d'un souffle nouveau, à l'heure de l'Europe, l'alternance proposée par l'Entente des Ecologistes est un vrai choix. Ce sont là que vivent, hors des clivages politiques traditionnels, les grandes idées de demain, humanistes et démocratiques.
Ensemble, donnons-nous les moyens de recycler la Politique.
SUPPLEANT : Jean HERVÉ
45 ans, architecte DPLG spécialisé en architecture bioclimatique, militant d'associations d'environnement soutenu par LES VERTS des Pays de Vilaine
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L'ÉCOLOGIE :
I.P.C PARIS JES VErts
GENERATION ÈCLIOC'È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts