Reprenons confiance
avec les candidats uniques UDF - RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gratien Ferrari
Dominique Dord
"Je suis venu ce soir à Chambéry pour soutenir les trois seuls candidats de l'opposition en Savoie, Michel Barnier, Michel Bouvard, Gratien Ferrari" - (Jacques Chirac - Mardi 2 Mars 1993).
les 21 et 28 mars, pour la Savoie et pour la France
vu le candidat Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 1ere circonscription de la Savoie.Reprenons confiance
Gratien Ferrari avec Soutenu sans réserve par Jean Blanc et Michel Barnier
Mes chers concitoyens,
La Savoie, comme tous les départements, est gravement touchée par le chômage, et la situation de toutes les entre- prises est très inquiétante. Les logements sociaux manquent, l'agriculture souffre, la délinquance et la pauvreté sont préoc- cupantes, les valeurs morales sont ébranlées.
Reprenons confiance
Faut-il, pour autant, douter de tout et désespérer ? NON ! Il est temps, avec vous, de réagir, de ramener l'espoir, de redonner confiance.
Tout ne sera pas simple et facile, mais s'il y a la volonté, nous trouverons le chemin.
Notre pays a besoin d'une nouvelle majorité qui, sans esprit de revanche ni querelles politiciennes, retrousse ses manches pour remettre la France sur la bonne voie.
Je suis persuadé qu'avec vous, solidaires et déterminés, nous pouvons sortir de ces temps difficiles, et reprendre confiance en l'avenir.
Retrouver la voie du progrès, combattre la misère et redon- ner à tous la fierté d'être Savoyard et Français, telle est notre volonté !
Voilà pourquoi nous sollicitons vos suffrages les 21 et 28 mars prochains, pour avoir l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Gratien Ferrari Dominique Dord
6 bonnes raisons de voter pour Gratien Ferrari
1 - Une chance à ne pas manquer pour "changer la France"
Chaque citoyen peut profiter des élections législatives pour faire entendre sa voix et choisir le gou- vernement qu'il veut.
2 - Le candidat unique de l'UDF et du RPR
Au même titre que Michel Barnier et Michel Bouvard dans le reste de la Savoie, Gratien Ferrari est le candidat de l'Union de toute l'opposition UDF-RPR dans notre circonscription.
3 - Dévouement
Ceux qui ont rencontré Gratien Ferrari connaissent sa disponibilité, sa convivialité et son sens de l'écoute.
4 - Efficacité
Au temps passé dans les cénacles en débats souvent stériles, Gratien Ferrari privilégie l'efficacité et le travail sur le terrain.
5 - Un homme d'équilibre
Loin des combats partisans, fidèle à ses convictions, Gratien Ferrari, s'attachera à résoudre les vrais problèmes de notre circons- cription.
6 - Un homme d'expérience
Gratien Ferrari a été notre dépu- té pendant deux ans, il est Maire d'Aix-les-Bains et Conseiller Général.
les 21 et 28 mars prochains, pour la Savoie et pour la France.
aix prim - 73100
Sciences Po / fonds CEVIPOF