Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE VOTE POUR MICHEL BODIN
République Française Elections Législatives 21 MARS 1993 2ème Circonscription
Michel BODIN, Agent technique E.D.F exerce d'importantes responsabili- tés syndicales. Ses collègues l'ont maintes fois choisi pour les représenter.
Ce n'est pas un homme du sérail politique mais un ci- toyen d'expérience, dynami- que, passionné de justice, apte à défendre les droits de tous avec générosité.
FAIRE DU NEUF
Ça ne peut plus continuer comme cela ... 82 % des français sont mécontents du gouvernement. Nous proposons de faire du neuf :
* De combattre le chômage par l'investissement créateur d'emplois, en s'attaquant à la spéculation financière, en appliquant les 35 heures sans perte de salaire et en arrachant les P.M.E. au racket des banques et des grands groupes.
* De défendre l'agriculture contre Maastricht et le GATT. Ce n'est pas du côté de la droite (c'est à dire de M. Chamard) qu'il faut attendre quelque chose de bon. Au contraire : elle veut réduire les salaires et les revenus, mettre en cause la retraite à 60 ans, porter atteinte au droit à l'Education, privatiser et démanteler les grands services publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF et s'attaquer à tous les acquis sociaux du Front Populaire et de la Libération.
Pour faire face à ces dangereux projets que la droite s'efforce de camoufler on ne peut compter ni sur un Parti socialiste qui se décompose, ni sur les partis écologistes prêts à toutes les combines politiciennes.
Le vote pour Michel BODIN est un vote solidement ancré sur des idées neuves, sur de vraies idées de gauche qui associent emploi, justice sociale, efficacité économique.
C'est un vote de rassemblement ouvert à tous ceux qui refusent les licenciements, la progression des inégalités, l'enfoncement de notre industrie et de notre agriculture.
Pierrette POUPARD, est con- nue des poitevins puisque pen- dant 12 ans elle a exercé la responsabilité d'adjoint au Maire de Poitiers et y a montré sa compétence dans la gestion des dossiers difficiles. Atten- tive à la voix de tous ceux dont la vie est dure, elle a toujours été animée d'un profond idéal de justice sociale.
C'EST DU SOLIDE CONTRE LA DROITE
DE L'AIR PUR ......
La politique est pourrie par l'argent sale et les promesses non-tenues. Mais attention la droite veut récupérer la colère, le dégoût, pour faire une politique encore plus au service de la haute-finance.
Michel Rocard annonce la dissolution du Parti Socialiste pour créer une nébuleuse politicienne de Raymond Barre à Brice Lalonde en vue de grandes manoeuvres présidentielles.
Electeurs de droite, électeurs socialistes, électeurs écologistes risquent d'être trom- pés une nouvelle fois.
La vie politique a besoin d'air pur. Honnê- teté et fidélité sont certainement de notre côté : on ne devient pas militant communiste lorsqu'on veut faire de l'argent ou faire carrière. Nous voulons plus de générosité et d'humanité face à la toute puissance du fric. Nous voulons des producteurs qui soient associés aux décisions, des femmes et des hommes qui soient des ci- toyens-acteurs pour changer réellement la vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
EMPLOI, SALAIRES, RETRAITES, SANTE, LOGEMENT, EDUCATION, DEFENSE DU MONDE RURAL
FAITES VOUS ENTENDRE DEFENDEZ-VOUS SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
Salariés, Agriculteurs, Retraités, Jeunes, Commerçants, Artisans. Vous aurez besoin de nous pour vous défendre contre les projets de la droite, contre les prétentions des multinationales américaines, contre les exigences des technocrates de Bruxelles ou les banques de Francfort, contre les mauvais coups programmés par le traité de Maastricht rejeté par la moitié des Français. Plus vous nous donnerez de voix, plus vous vous donnerez de force pour vous défendre. Un progrès du P.C.F est nécessaire. Ce serait un signal pour changer le climat politique et faire avancer des revendications urgentes. Un simple petit mieux aurait des conséquences importantes pour vous et pour le Pays.
Michel BODIN et Pierrette POUPARD sont des candidats présentés par le Parti Communiste Français. Ils sont soutenus par des élus, des syndicalistes, des personnes de différents horizons. Ils sont des candidats pour un vrai changement
FEMMES, HOMMES DE TOUS HORIZONS,
NOUS RESPECTERONS
VOTRE DIVERSITE
Nous avons eu de multiples rencontres avec des électeurs d'hori- zons et de sensibilités divers. Vous êtes nombreux comme nous à rejeter la politique actuelle, à refuser des projets aggravants de la droite et à vouloir d'autres choix.
Vous avez exprimé l'éventualité de voter pour nous, mais vous craignez par ce vote, faire acte d'allégeance au Parti Communistedont vous ne partagez pas toutes les idées et les façons d'être.
Or ce vote ne signifie pas approuver tout ce que nous faisons et disons. Il est le moyen pour chacune et chacun de se rassembler, à partir de raisons différentes qui convergent : CHANGER VRAI- MENT !
Changer vraiment, c'est construire au quotidien, tous ensemble, une société où il y aura du travail pour chacun, une solidarité réelle entre tous.
Nous respecterons la diversité des motivations de tous ceux qui, avec leurs différences, se rassembleront sur nos noms.
Avec Pierrette POUPARD, nous en prenons l'engagement.
Cordialement.
Familie
Michel BODIN Candidat Titulaire
Pour
Pierrette POUPARD Candidate Suppléante
Società de Editions às Peitos
Vu, les candidats,