Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Département du Pas-de-Calais - 2ème circonscription.
Martial STIENNE
Jean-Claude DANGLOT
46 ans, Conseiller Général Vice-Président du SIVOM de la Sensée Conseiller Municipal de Vitry
42 ans, Conseiller Municipal d'Arras Délégué au District Urbain
Les habitants de la 2ème circonscription veulent un député présent, actif et capable pour défendre ici les dossiers et les intérêts des gens. Un député qui ne les trompe pas, lorsqu'il s'agit de faire des choix politiques à l'Assemblée Nationale. Martial Stienne a fait ses preuves.
Depuis 1979, les électeurs du Canton de Vitry le réélisent largement, parce qu'ils connaissent ses capacités, son honnêteté et son engagement au service de tous, sans distinction d'opinion politique ou religieuse.
Son suppléant Jean Claude Danglot est aussi un élu et un militant connu et efficace. Son engagement sincère et son sens des responsabilités viennent de le conduire à une haute fonction au sein de son parti.
Dans notre circonscription où la droite cherche à s'implanter au bénéfice du bilan négatif des dirigeants socialistes, tout le monde s'accorde à dire que l'élection de Martial Stienne et de son suppléant Jean Claude Danglot est possible. Ce serait une bonne chose.
eux, ils vous défendrant
Vu, les candidats
I.P.C La Gohelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes mécontent. Il y a de quoi !
L'emploi est menacé. Le pouvoir d'achat baisse. Les acquis sociaux mis en cause. Les SALARIES, les FAMILLES, les JEUNES, les AGRICULTEURS, les ARTISANS et COMMERCANTS vivent dans l'INSECURITE et l'INCERTITUDE pour leur AVENIR.
Hélas, le pire est encore à venir avec l'accord de MAASTRICHT combattu par les communistes, soutenu par la droite, les verts et les dirigeants socialistes malgré un refus sans appel dans le Pas-de-Calais (58% de NON). Même la justice n'est plus la même pour tous et vous l'avez constaté avec écœurement dans les affaires du sang contaminé et des scandales financiers. Il faut du changement. Le programme «libéral» de la Droite n'en apportera pas, bien au contraire car tout sera fait en faveur du patronat.
C'est pourquoi, nous ferons tout pour combattre ses projets et la battre. Pour autant, il est impensable d'encourager les dirigeants socialistes à continuer. Ayant eu TOUT le pouvoir en FRANCE et dans le Pas-de-Calais, ils ont un bilan négatif. Avec le bulletin de vote communiste, vous avez un moyen de PROTESTER contre ce bilan, de DIRE NON à la DROITE et de rester fidèles aux valeurs de la gauche.
Il faut défendre l'indépendance nationale, l'emploi, les acquis sociaux. Quelle que soit votre opinion, vous pouvez vous rassembler pour défendre ces valeurs avec le bulletin de vote communiste, qui exprimera aussi votre VOLONTE d'honnêteté dans la conduite des affaires du pays. Demain, avec une influence plus forte du Parti Communiste, ça sera mieux pour vous défendre.
LE 21 MARS POUR CHANGER ET SE DEFENDRE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF