RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
François HOLLANDE
Député Maire Adjoint de TULLE 38 ans Candidat titulaire
Département de la CORRÈZE - Circonscription de TULLE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Candidats présentés par le PARTI SOCIALISTE
POUR UNE GAUCHE D'AVENIR
Yves TERRIEUX
Vice-Président du Conseil Régional Maire de Sérilhac 57 ans Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis Juin 1988 je suis votre député et avec Yves TERRIEUX, mon suppléant, nous nous sommes efforcés d'être des élus présents et à votre écoute.
Tout au long de ce mandat, nous avons travaillé pour conforter cette circonscription malgré son évidente diversité puisque la moitié des cantons appartient au pays de Tulle alors que l'autre moitié relève de l'arrondissement de Brive.
Nous avons donc agi :
· pour le désenclavement avec l'accélération des travaux de l'autoroute 20 (Vierzon-Limoges- Brive) qui sera achevée à la fin de l'année 96, la mise à trois voies de la Route Nationale 89 entre Brive et Tulle et la déviation d'Argentat.
· pour l'emploi avec la création d'une école de sous-officiers de gendarmerie à Tulle, l'ouverture prochaine d'un département d'IUT au chef-lieu de la Corrèze, l'installation de plusieurs entreprises, et la délocalisation d'une Administration parisienne.
· pour les entreprises : avec nos interventions auprès des pouvoirs publics pour sauvegarder la Manufacture d'Armes, éviter tout licenciement et engager la diversification. Nous avons pu également mobiliser des aides publiques très importantes pour préserver l'avenir de l'usine de la Marque.
· pour l'action sociale avec la médicalisation de toutes les maisons de retraite, la création de quatre Centres d'Aide par le Travail (Chamboulive, Saint Bonnet la Rivière, Argentat et Saint- Viance), la prochaine ouverture d'une Maison d'Accueil spécialisée à Sainte-Féréole, l'installation d'un scanner à l'hôpital de Tulle.
· pour le monde rural avec la mise en place de crédits publics pour valoriser la qualité et la diversification agricole, avec les nombreuses subventions attribuées aux communes pour appuyer leurs efforts d'équipement et aux associations sportives et culturelles pour soutenir leurs animations. L'environnement et le respect des paysages ont été mieux pris en compte (charte d'écologie urbaine de Tulle, Maison de la Nature de Juillac).
Sciences Po / fonds CEVIPOF7
Durant les cinq prochaines années, nous devons poursuivre et amplifier le travail engagé en tirant parti de l'arrivée prochaine des autoroutes (notamment de l'A 20), en lançant de nouvelles zones d'activité susceptibles d'accueillir des entreprises, en confortant le GIAT grâce à un développement de la diversification civile, en améliorant notre réseau routier (RN 121), en compensant mieux les handicaps géographiques que subissent nos agriculteurs, en soutenant directement le commerce et l'artisanat en milieu rural. Bref, il s'agit de faire jouer la solidarité de l'Etat et de mobiliser les ressources de notre circonscription.
Mais une élection législative c'est aussi un choix politique fondamental qui engage profondément le pays.
Au-delà des inévitables déceptions, c'est à la gauche que nous devons les grandes avancées sociales de la décennie : la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, les 39 heures, le droit à la Sécurité Sociale pour tous, le relèvement des allocations logement, le RMI, l'impôt sur la fortune. N'oublions pas non plus que c'est à la gauche que nous devons l'augmentation de plus de 50 milliards en 5 ans du budget de l'Education Nationale, la création de plus de 35 000 postes d'enseignants, la démocratisation de l'université.
Le programme de la droite présente des dangers évidents pour notre pays et notre département : mise en cause des principes du système éducatif, atteinte aux régimes de protection sociale, privatisation de grands services publics (EDF, SNCF, France Télécom ... ), diminution des impôts des plus favorisés, extension de la précarité dans les entreprises. Chacun se souvient douloureusement de la politique suivie entre 1986 et 1988.
Au regard du bilan des uns et du programme des autres, votre choix doit faire prévaloir les valeurs de progrès et de justice.
Nous avons encore beaucoup de choses à faire ensemble pour notre circonscription et pour notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars prochain, il nous faut écarter la droite qui prépare déjà sa revanche et privilégiera toujours dans ce département la seule Haute-Corrèze.
Le 21 Mars prochain, il faut faire le choix de la ténacité dans le travail et de la solidarité dans l'action.
Le 21 Mars prochain, il faut renouveler votre confiance à ceux qui veulent préparer l'avenir.
Vu, les candidats
François HOLLANDE Candidat titulaire
et Yves TERRIEUX Candidat suppléant
IMP. M.D.H. - TULLE