Jean-Louis DEBRÉ
Candidat de l'Union R.P.R .- U.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député et Conseiller général de l'Eure
Conseiller municipal d'Evreux
Suppléant :
Françoise Charpentier
Maire de Damville et Conseiller général. Présidente de la commission des finances du Conseil général.Première circonscription de l'Eure - Elections législatives de mars 1993
Jean-Louis DEBRÉ
Madame, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier celles et ceux qui m'ont massive- ment, dimanche dernier, témoigné leur confiance. J'y suis particulière- ment sensible.
Un second tour est donc nécessaire. Votre choix sera plus simple. Il n'y aura que deux candidats.
Vous le savez, mon ambition est le redressement de la France.
Pour cela, je souhaite rassembler celles et ceux d'entre vous qui estiment que le chômage n'est pas une fatalité et sont inquiets pour leur avenir et celui de leurs enfants.
Pour cela, je souhaite être l'interprète de celles et ceux qui sont légitimement préoccupés par le développement de l'insécurité et de l'im- migration clandestine.
Oui, mon ambition est de rassembler celles et ceux qui aiment la France, veulent la défendre et restaurer, dans notre pays, certaines valeurs morales.
C'est dans cet esprit que j'exerce depuis sept ans, grâce à votre confiance mon mandat de député. Avec votre soutien, dimanche prochain, j'assumerai mes fonctions au service de tous pour l'Eure et la France.
Vous pouvez compter sur moi nawhiché
Jean-Louis DEBRÉ.
IMPRIMERIE DE LA VALLÉE D'EURE - TÉL 32.36 15.23
Sciences Po / fonds CEVIPOF