Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 -DORDOGNE - 1e CIRCONSCRIPTION
Chantal MERCHADOU
Certains d'entre vous ont favorisé l'an dernier mon élection au Conseil Régional et le côtoiement des partis politiques traditionnels a renforcé mon engagement au sein du mouvement Écologiste. Ce mou- vement est en effet :
- un îlot de stabilité et de réflexion face à l'incohérence et la stérili- té des partis traditionnels tout occupés à se reprocher mutuellement les mêmes fautes;
- un précurseur d'idées pertinentes mises au service de la défense de l'environnement que tout le monde prétend s'attribuer aujourd'hui;
- une force de propositions nouvelles pour l'organisation d'une société solidaire et démocratique, notamment dans le domaine du par- tage du travail et des revenus.
Originaire de votre département, je déplore que toutes ses potentialités n'aient pas été exploitées : le monde rural n'aurait-il plus d'avenir alors que certaines pratiques agricoles sont viables et reproduc- tibles ? La récession et le chomâge seraient-ils une fatalité alors que certaines entreprises ou administra- tions souhaitent s'implanter dans une des plus belles régions de France ?
Comme vous le savez, c'est avec pugnacité et conviction que je défendrai la Dordogne au Parlement, que je vous défendrai.
Chantal MERCHADOU Conseiller Régional d'Aquitaine
VOTER POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES C'EST S'IMPLIQUER DANS UN PROJET REELLEMENT NOVATEUR.
SUPPLÉANT : Jean-Louis CHANSEAU
Conseiller technique agricole à la Chambre d'Agriculture de Périgueux, Conseiller municipal d'Annesse-et-Beaulieu.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100% ☐
L.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts