Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA NIEVRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 MARS et 28 MARS 1993
2ème CIRCONSCRIPTION
LA NIÈVRE D'ABORD ...
Dr Jacky BRAZY Expert en Matériel Médical
Madame, Monsieur,
Le 21 mars, vous vous engagerez pour le troisième millénaire. Ce jour là, vous n'avez pas le droit de vous tromper.
Si votre sort vous convient, alors n'hésitez pas, ne changez rien. Mais si vous pensez que l'on peut mener une politique de vrai progrès sans esprit partisan, ensemble nous pouvons infléchir le cours des évènements.
Les préoccupations essentielles exprimées aujourd'hui sont le travail, la santé, la sécurité des biens et des personnes, l'avenir des retraites. Et tout celà ne peut passer que par le plein emploi générateur de richesses.
Et les propositions concernant le partage du travail, la diminution des charges sociales, la défiscalisation en zone rurale ne sont pas suffisantes pour relancer l'emploi et l'économie. Vous le savez déjà.
Pour celà obtenons rapidement des autres partenaires, en particulier des banques, des soutiens en faveur des particuliers.
Les PME-PMI et les travailleurs indépendants doivent obtenir une garantie de cautionnement des pouvoirs publics pour faire face aux difficultés de trésorerie en cette période économique difficile.
Mais c'est surtout en soutenant l'idée du développement de la construction européenne que nous obtiendrons une puissance économique pas seulement monétaire. Et finalement, un marché sera suffisamment vaste permettant l'écoulement de notre production.
Mais celà ne devra pas se faire ni au détriment de notre cadre de vie et de notre environnement, ni en abandonnant notre agriculture.
Une économie forte permettra de trouver des solutions pour la santé, la sécurité des biens et des personnes et les retraites.
Voyez, il n'existe pas de recettes miracles, ni d'hommes providentiels. Nous pouvons seulement vous promettre de travailler à vos côtés dans l'intérêt de la population qui vit et travaille dans la Nièvre, et au parlement dans celui de la France en toute indépendance.
... DANS L'INTÉRÊT DE TOUS
Vu le Candidat
IMP - COSNE - 86 39 59 594
Sciences Po / fonds CEVIPOF