Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4ème circonscription du Doubs Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Pierre MOSCOVICI
Pierre MOSCOVICI a 35 ans. Il est un fils de l'école de la République. Diplômé en économie, en philosophie et en sciences politiques, ancien élève de l'école nationale d'administration, il a choisi par goût et par idéal le service de l'Etat, et est conseiller référendaire à la Cour des Comptes.
Conseiller technique, puis chargé de mission auprès du ministre de l'éducation nationale de 1988 à 1990, il a été le responsable des affaires budgétaires, économiques et financières de ce ministère. Depuis Septembre 1990, il est chef de service au commissariat général du plan. Il est aussi professeur à l'institut d'études politiques. Membre du parti socialiste depuis 1986, il en est secrétaire national depuis 1990. Il est de la génération qui fait bouger les choses, pour un renouveau de la politique. Pierre MOSCOVICI incarne la nouvelle gauche.
Joseph TYRODE est né à Mouthier - Haute Pierre (Doubs). Agé de 49 ans, il est marié et père de deux enfants.
Maire de Mandeure depuis 1987, il exerce toujours sa profession de technicien du bâtiment.
Syndicaliste et représentant du personnel, il est aussi administrateur du CRL, collecteur du 1% logement. Joseph TYRODE intervient sur tous les grands dossiers de l'habitat, particulièrement sur le logement social.
Joseph TYRODE Maire de Mandeure
Parti Socialiste Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PAYS DOIT ETRE ENTENDU
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Les 21 et 28 Mars 1993, vous aurez à faire un choix important pour la France, mais aussi pour le Pays de Montbéliard. L'enjeu est clair : laisser tout le pouvoir à la droite ou construire l'avenir, par un renouveau de la politique, en donnant la priorité au social, aux valeurs de progrès et de justice.
Je veux vivre ma vie politique ici, parce que les problèmes du Pays de Montbéliard me passionnent et parce que j'espère avoir la capacité de contribuer à les résoudre. Surtout, j'aime le Pays de Montbéliard. Dans les 56 communes de la circonscription, je suis allé à votre rencontre comme à celle de tous les élus. Partout, j'ai ressenti comme vous, une même demande : la volonté d'être entendus sur les problèmes de l'emploi et de la vie quotidienne, l'exigence d'actions concrètes sur toutes les questions qui assaillent les français et plus particulièrement les habitants du Pays de Montbéliard.
La droite est sourde à nos préoccupations
L'éducation nationale démantelée, les grands services publics (EDF, la SNCF, la poste, les télécommunications) promis à la privatisation, la retraite à 60 ans remise en cause et livrée aux assurances privées : tel est le programme de la droite pour la France.
Dans le Pays de Montbéliard, la droite est soumise au pouvoir économique. Elle ne propose qu'un ac- compagnement du repli de la mono-industrie, qui conduit inéluctablement à l'appauvrissement, à l'en- clavement et au déclin. Elle est muette sur l'école, sur l'avenir de l'agriculture, sur le départ forcé de nos jeunes à la recherche d'un emploi, muette sur le plan social de Peugeot, sur la diversification. Sa seule pré- occupation : mettre fin dans le Pays de Montbéliard à une longue tradition d'élus et de députés de gauche, seuls à même de faire valoir l'intérêt de tous.
Le choix de l'action contre l'immobilisme
Au cours de ces derniers mois, j'ai agi avec les forces vives du Pays de Montbéliard afin qu'il soit entendu. De premiers résultats ont été obtenus. L'Etat a étendu le champ d'action de la société d'industrialisation de Belfort (la SYBEL) au Pays de Montbéliard, et dégagé 6 millions de francs pour la diversification. Jacques Delors, Président de la Commission des Communautés Européennes, s'est engagé, à ma demande, à plaider auprès de la Commission l'octroi de la prime d'amé- nagement du territoire (PAT) au Pays de Montbéliard, ainsi que l'accès de notre agriculture aux aides euro- péennes. Ces démarches n'ont rencontré aucun écho de la part des autres formations politiques, qui se sa- tisfont de l'immobilisme.
Ma volonté est d'intervenir demain afin que tous les acteurs (Europe, Etat, collectivités locales, PEUGEOT ... ) s'engagent pour les grandes priorités du Pays de Montbéliard :
· diversification économique, par l'implantation de nouvelles entreprises industrielles et plus d'emplois dans les services;
· formation des jeunes et des adultes;
· sauvegarde du service public et des retraites;
· protection de l'environnement;
· partage du travail pour la création d'emplois;
· lutte contre toutes les inégalités, en particulier contre l'exclusion et la pauvreté.
Le choix du progrès et du renouveau contre le conservatisme
C'est pour toutes ces raisons qu'avec Joseph TYRODE, mon suppléant, maire de Mandeure, qui agit déjà au District, je sollicite vos suffrages. C'est pour ces mêmes raisons que je travaillerai sans exclusive et sans ambi- guïté à la renaissance de la gauche et des forces de pro- grès à laquelle Michel Rocard nous a invités. Dans le Pays de Montbéliard, seul le candidat socialiste pourra battre la droite au deuxième tour. Il faut, dès le pre- mier tour, préparer les conditions du rassemblement et du renouveau.
Ensemble, nous pouvons agir pour que le Pays de Montbéliard soit entendu, nous pouvons retrouver la fierté et l'ambition. J'en ai la volonté et l'énergie. Faisons ce choix dès le premier tour.
Vous pouvez compter sur mon antier dévouement
Pierre Moscovici
Pierre MOSCOVICI
VU LES CANDIDATS
Parti Socialiste Alliance des Français pour le Progrès
Imprimerie zindy-peter - 13, rue de Dasie 25400 AUDINCOURT - Tél. 81.34.47.08