ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département de Corse du sud - 2ème Circonscription
Candidat : Antoine MARIANI
Suppléant : Evelyne TILLEMON
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates ..
Notre attitude s'inscrit dans l'action du Mouvement des Démocrates.
Ses attitudes nous paraissent particulièrement adaptées à la situation en Corse et correspondre aux aspirations d'une grande partie de nos "Païsani"
1 - L'approche multiple et lucide des réalités politiques, économiques et sociales de notre temps, dégagées des idéologies dogmatiques héritées du XIXème siècle.
2 - L'affirmation de la liberté dans ses dimensions collective et individuelle. La liberté n'est pas un état naturel, mais un acquis qui suppose un effort constant. Elle est indissociable de l'indépendance de la Nation : il importe peu que celle-ci soit accomplie, mais il importe qu'elle soit désirée par tous. Elle ne se conçoit pas sans la liberté et le respect de l'autre, conditions de la paix sociale et internationale.
3 - La démocratie est l'affaire des citoyens. Aucun pouvoir politique n'est à même de conduire les affaires d'un pays moderne en l'absence d'une opinion publique responsable et sans l'engagement des citoyens dans la vie de la collectivité. Les responsables politiques et les élus à tous niveaux ne peuvent considérer que l'organisation de la vie collective leur revient, de ce fait, en totalité. Il appartient à chaque citoyen de chercher à s'informer objectivement, de s'exprimer sur les problèmes de la société et de s'engager, selon ses possibilités et sa sensibilité, dans la vie de la collectivité.
Les objectifs nationaux sont en accord avec ces attitudes. Les objectifs régionaux que nous poursuivons s'inspirent également de cette orientation avec une approche pragmatique des particularités économiques, sociales, culturelles, et du problème de l'insularité.
vu le Candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
. limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
. la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VON