Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 21 MARS 93
10ème Circonscription
POUR L'EMPLOI ET LA JUSTICE SOCIALE POUR FAIRE DU NEUF !
avec les candidats de Rassemblement présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Francine et VANOVERBERGHE
Claude DEMOUSTIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'immense majorité des familles de Tourcoing et de la Vallée de la Lys vivent la situation de l'emploi comme le problème numéro un. Ils ont raison. Le chômage frappe ici deux fois plus fort que la moyenne nationale. Les conséquences sont dramatiques !
· qu'il s'agisse de l'éducation amplement vouée à l'échec, provoquant des flambées de violence souvent liées aux méfaits de la drogue,
· qu'il s'agisse de la chute du pouvoir d'achat qui entraîne un développement inadmissible de la pauvreté et une extension parfois insupportable de la misère,
· qu'il s'agisse des menaces contre notre protection sociale comme si elle était un privilège,
· qu'il s'agisse des femmes dont les enfants en sont les premières victimes,
· qu'il s'agisse des 1500 transitaires en douane licenciés au nom d'une certaine Europe.
Cette situation ne peut plus durer ! Nous ne l'acceptons pas ! Nous vous demandons de ne pas l'accepter non plus, car il est possible de faire autrement.
L'argent existe ! La présence de MULLIEZ, patron d'Auchan, deuxième fortune de France en est ici la preuve florissante.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le chômage n'est pas fatal !
Pour le combattre, nous avons soumis à votre réflexion des propositions pour la France, novatrices, réalistes, immédiatement applicables, notamment dans le domaine de l'emploi.
Ces propositions, qui concernent aussi la santé, la démocratie, l'environnement ... expriment le courage et la volonté de s'attaquer au pouvoir de l'argent roi qui gangrène notre société et fait reculer la civilisation.
Elles expriment la volonté de faire une politique s'appuyant sur les valeurs de justice, de solidarité, de libertés et de paix.
Cette volonté, le gouvernement actuel ne l'a pas eue et c'est pourquoi sa politique est un échec.
Quant à la droite et ceux qui proposent de gouverner avec elle, leur programme promet des cadeaux supplémentaires au grand patronat et de nouvelles difficultés pour les salariés, pour le peuple !
Cette politique, la majorité des habitants de notre circonscription l'a rejetée en se prononçant pour le NON à Maastricht. Les décisions prises depuis, montrent qu'il faut prolonger ce choix.
Vous pouvez le faire avec le vote communiste.
Même si vous ne partagez pas tout ce que dit et fait le parti communiste, vous savez que ses militants, ses élus sont compétents, efficaces, honnêtes.
Donnez-vous les moyens d'avoir, à vos côtés, pour ce qui se passera demain, une force qui comptera pour se défendre et se faire entendre,
ce 21 mars, n'hésitez pas, donnez-vous de la force avec le vote communiste pour faire du neuf !
Francine VANOVERBERGHE et Claude DEMOUSTIER
IMPRIMERIE MODERNE - RC 82 B 423 - VU LES CANDIDATS