Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 Dépt du T. DE BELFORT 2è circonscription
Serge Beaumont, Conseiller Régional écolo- giste, Président fondateur d'association huma- nitaire, vous présente
Marine DORMOY Candidate
l'Emploi :
le traitement du chômage, la réinsertion, la forma- tion professionnelle, c'est son métier.
l'Economie :
par sa formation longue et son expérience de l'économie et de la gestion des entreprises, elle possède tous les atouts pour participer activement au développement économique de notre Département.
la Défense de l'Environnement :
membre de plusieurs Associations de Protection de la Nature, elle œuvre pour que nos enfants aient une chance de connaître ce que nous pouvons encore admirer aujourd'hui. Réconcilier l'Homme avec la Nature, c'est son objectif.
l'Agriculture et la Ruralité :
fille d'une famille de paysans, elle a été très tôt confrontée aux réalités du monde rural. Elle lutte contre la désertification de nos campagnes et encourage une agriculture de qualité plus respectueuse de l'environnement.
Ses passions :
la compréhension de l'Homme et le spectacle gratuit que la Nature nous offre chaque jour.
· Son engagement :
consacrer la totalité de son mandat de député à vous rencontrer et agir avec vous pour de meilleures conditions de vie.
Ancienne sportive de haut niveau, je sais ce que gagner veut dire.
Je mettrai tout en œuvre pour faire triompher l'idée d'une vie politique saine et honnête, proche de vous et de vos préoccupations et entièrement dévouée à votre cause.
Marine Dormoy
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE :
les verts