Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · DÉPARTEMENT DE LA DROME - ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1992 - 2ª CIRCONSCRIPTION
21 mars : rien n'est joue ! Pour se défendre et changer de politique
Pierre TRAPIER 40 ans - Assistant social Conseiller municipal de Portes-les-Valence
Suppléant : Jack GAILLARD Agent EDF - 39 ans
Servez-vous du vote communiste
c'est le moyen :
- de se défendre quoi qu'il arrive et de prolonger le vote contre "Maastricht"
- de sanctionner la politique de droite du gouvernement actuel et de sa majoritéMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous le disent : "Ça ne peut plus durer !". La politique menée nous rend la vie trop difficile - chômage, précarité, pauvreté sont là. La jeunesse est sacrifiée. Les inégalités s'aggravent, les gens ont le sentiment d'être méprisés, c'est l'écœurant spectacle des 'affaires" et l'argent roi. Il faut sanctionner cette politique.
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capi- tal et de la fortune, et pour notre peuple tou- jours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entre- prises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique.
Des millions d'entre vous s'interrogent : com- ment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspira- tions à autre chose, et vous donner davanta- ge de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Vu, les candidats - iov 69200
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annon- cer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socia- listes, les dirigeants écologistes et des politiciens de droite appelés "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "cen- tristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De tels projets inquiètent ceux et celles qui res- tent fortement attachés aux valeurs de gauche. Vous pouvez observer que la droite, le PS, les écologistes ont chacun un "programme pro- Maastricht". Hier 49 % des français ont voté contre. Tout ce qui s'est passé depuis ne peut que les conforter dans le choix qu'ils ont fait. Le seul moyen aujourd'hui de prolonger ce choix, c'est de voter communiste, pour une Europe qui ne soit pas celle de Maastricht.
Vous nous connaissez, vous appréciez notre participation aux actions pour défendre l'emploi, l'école, l'agriculture, la santé, la retrai- te, les droits de la jeunesse.
Vous savez bien qu'en toutes circonstances nous nous opposons aux injustices.
Un progrès du Parti communiste à ces élections législatives serait un signe que les choses bou- gent aussi à gauche et que la droite si elle revient au pouvoir ne pourra pas faire ce qu'elle veut.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les condi- tions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neu- ve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcé- ment d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais.
Le vote communiste n'est pas une adhésion aux convictions du PCF, il est le moyen de sanction- ner la politique du gouvernement actuel et de sa majorité. C'est le rempart dont vous aurez besoin demain, chaque bulletin de vote com- muniste sera une pierre de plus pour le rendre plus solide.
Pierre TRAPIER Présenté par le Parti communiste français
Suppléant : Jack GAILLARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF