Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel TERROT
Né le 18 décembre 1948 à Lyon Marié, 3 enfants Avocat
Maire d'Oullins Député sortant Union Pour la France (RPR - UDF)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est simple:
- souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 81, poursuivent leur politique?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement de la France ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme. Les difficultés de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes des banlieues, ne sont pas le fruit de la fatalité. Elles sont en grande partie le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré tout cela, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- une politique soutenue de lutte contre le chômage et de maintien de notre protection sociale.
- une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, et de la restauration de la Justice. - une politique qui prenne mieux en compte notre environnement et notre cadre de vie.
- une politique enfin qui permette à la France de retrouver son rang dans le concert des nations et dans la nécessaire construction de l'Europe.
Les années qui viennent s'annoncent extrèmement difficiles et il faudra de la volonté, du courage et du temps pour relever notre pays. Mais la France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin. Les élus de l'Union Pour la France constitueront demain la nouvelle majorité et, avec votre confiance, conduiront cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche, votre vote sera le garant de votre profond désir de changement pour assurer le redressement de la France.
Je compte sur vous. Michal Teurs
Michel TERROT
Suppléant : Georges PERRET Né le 29 novembre 1924 à Lyon Marié, 7 enfants Président de l'Association des Maires du Rhône Maire Honoraire de Tassin-La-Demi-Lune Conseiller Général du Canton de Tassin-La-Demi-LuneRépublique Française - Département du Rhône - 12e circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
VOTRE FORCE : NOTRE UNION
VOS ÉLUS SONT RASSEMBLÉS AUTOUR DE MICHEL TERROT VOICI POURQUOI :
Xavier HAMELIN (RPR) Conseiller Général de La Mulatière pdt du Comité de Soutien à M. Terrot
Jean-Luc DA PASSANO (UDF-PR) Conseiller Général d' Irigny
Gilles LAVACHE (UDF-CDS) Conseiller Général d' Oullins
Paul COMTE (non inscrit) Maire d' Irigny
Maurice DUBERNARD (non inscrit) Maire de Charly
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain IMBERT (RPR) Maire de Tassin-La-Demi-Lune
Jean LEBAYLE (RPR) Maire de La Mulatière
Jean SALLES (UDF-CDS) Maire de Sainte-Foy-Lès-Lyon
Régis VOLLE (non inscrit) Maire de Vernaison
et l'immense majorité des élus municipaux
Nous avons aujourd'hui, plus que jamais, besoin d'espérer, de nous rassembler et d'avancer ensemble. Il n'y a ni sectarisme ni intolérance chez M. Terrot. Il a toujours su réunir les énergies en rassemblant les différences de chacun. Il respecte autrui.
C'EST UN HOMME DE RASSEMBLEMENT
A l'heure des scandales et des "responsables non coupables", il est bon de savoir qu'il existe des hommes publics honnêtes et intègres. Tous ceux qui ont eu, un jour, à travailler avec Michel Terrot le savent car ils l'ont vu à l'oeuvre. Il est sûr que les relations entre les élus et les citoyens doivent être caractérisées par l'estime et la confiance réciproque.
C'EST UN HOMME HONNETE ET INTEGRE
Homme de terrain, loin de la politique politicienne et des médias, Michel Terrot est avant tout un élu qui aime être parmi ses concitoyens auxquels il consacre beaucoup de temps. Sans distinction d'opinion ou d'idéologie, il est au service de tous. Ceux qui l'ont rencontré connaissent son dévouement, sa force de travail et sa convivialité.
C'EST UN HOMME DE TERRAIN, DISPONIBLE ET EFFICACE
Ces élections doivent permettre aux Français de choisir des hommes soucieux de remettre la France à son vrai rang dans le concert des nations, et surtout dans l'Europe pour qu'elle y tienne toute sa place. Michel Terrot est de ceux-là.
IL EST PORTEUR D'UN IDÉAL POUR LA FRANCE
LE 21 MARS , PAS D'ABSTENTION VOTEZ ET FAITES VOTER MICHEL TERROT Député sortant candidat de l'Union Pour la France (RPR - UDF)
vu, les candidats - Imp. : Micro 5 RC LYON B 330 582 628