Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 ALFORTVILLE - VITRY 9e circonscription du Val-de-marne
L'UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
présente
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fernand SAAL
· Pharmacien à Vitry-sur-seine 57 ans - Marié - 3 enfants
· Conseiller municipal
· Membre du Conseil National de l'UDF
· Vice-président départemental du Parti Radical · Membre de l'Association Pharmaciens sans frontières
Jean-Pierre MATEZAK 41 ans - Marié - 3 enfants suppléant
Vu les candidats
Le candidat est également soutenu par l'Association pour la Diffusion des Idées Gaullistes (ADIG), Carrefour du Gaullisme, Rassembler Pour Vitry (RPV) et l'UGD (Gaullistes de Gauche)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
La France va mal !
Il y a 12 ans, souvenez-vous communistes et socialistes ensemble : ils devaient changer la vie.
Ils ont apporté la pauvreté, accentué les inégalités et désesperé les couches sociales les plus démunies.
L'économie française est complètement destabilisée et les dizaines de milliers de dépôts de bilans annuels entraînent un chômage trop dur à vivre.
Le gouvernement porte la responsabilité par la lourdeur des charges, la pression sur les marges des entreprises, son incapacité à négocier à Bruxelles ou à Bonn alors qu'il joue les gros bras face aux syndicats français en leur tenant le langage du mépris. Les socialistes ont laissé se développer une immigration clandestine sans précédent et permis que la violence s'installe jusque dans les écoles de la République.
Ils sont coupables de scandales uniques dans notre histoire ; délits d'initiés, réseaux de financement occultes sans oublier le sang contaminé.
Pour la France
"Nous voulons rendre à notre économie, le dynamisme qui permettra de recréer des emplois, donner à nos enfants une formation adaptée pour qu'ils entrent dans la vie active avec confiance, rééquilibrer l'espace national, afin que toutes les régions puissent jouer leur carte dans l'Europe du 21e siècle, ramener la sécurité et la tranquillité dans nos villes et dans nos cités, rapprocher l'état des français, en lui permettant de mieux remplir ses missions essentielles.
Avec vous, et pour vous, nous nous y engageons";
Alors le 21 Mars VOTEZ pour le candidat de l'Union pour la France :
Fernand SAAL
Vu les candidats CPI RC 74B 22 41