Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DES 21 & 28 MARS 1993 - Département des Landes - 1ère circonscription
ENTENTE DES ECOLOGISTES LES VERTS - GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Jean-Marc CARITÉ
43 ans, 4 enfants. Editeur. Habite à Bats-Tursan. Secrétaire régional des Verts Aquitaine. Membre du Conseil National des Verts.
Véronique CASTAIGNEDE
suppléant .
28 ans. Un enfant. Habite à Sanguinet Présidente des Verts du Pays de Born.
ANTER TI
Demain, avec les écologistes à l'Assemblée :
L'emploi, priorité numéro un : mais pas n'importe comment
- partage du travail et des revenus : passage aux 35 heures compensé pour les bas-revenus
- reconversion vers les activités civiles du secteur militaro-industriel
Aménagement du territoire et sauvegarde de la naturę
- prise en compte impérative de l'environnement dans chaque projet
- des transports soucieux de l'avenir : priorité au réseau ferroviaire
- un tourisme maîtrisé par le pays et ses habitants et un schéma directeur inter-régional pour la Côte
- incitation aux économies d'énergie et développement des énergies renouvelables
- développement de la collecte sélective des déchets
Equilibre du monde rural et agriculture écologique
- maintien d'un service public minimum
- développement d'une agriculture écologique de qualité
- maintien de la qualité du paysage, richesse du monde rural
- développement des activités complémentaires
- aide à l'installation d'activités nouvelles non-polluantes
La politique "autrement" : c'est possible
- moderniser la démocratie en rapprochant le pouvoir du citoyen (représentation en partie proportion- nelle, référendum d'initiative locale)
- combattre l'exclusion : le vote écologiste constitue le seul barrage efficace contre les idées extrémistes.
avec Antoine WAECHTER, Dominique VOYNET, Brice LALONDE
l'écologie :
les verts
les 21 & 28 mars, le vote utile : GENERATION
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Jean-Marc CARITÉ PAPIER RECYCLE
vu, le candidat
Imprimerie SPEC, Mt-de-Marsan, 58.75.53.20 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les Verts