République Française - 2° circonscription de Meurthe-et-Moselle Elections législatives - Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René MANGIN
Professeur de dessin Maire-adjoint de Vandœuvre-lès-Nancy Conseiller Régional de Lorraine
Suppléant Pierre GRALL
Météorologue Maire adjoint de Tomblaine
PARTI SOCIALISTELe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
E n dix ans, la France et les Français ont changé. Sous la présidence de François MITTERRAND, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée. Cela en dépit des secousses qui bouleversent le monde et malgré la droite qui a combattu la plupart des grandes réformes. Notre échec c'est le chômage et malgré nos efforts constants, nous n'avons pas fait mieux que nos voisins, mais nous avons protégé les plus démunis. Dans la situation actuelle, que serait la condition des personnes les plus exposées si la droite était au pouvoir ?
Durant cette campagne, je me suis adressé, en élu responsable, à vous, citoyens responsables.
Je n'ai formulé ni promesses, ni solutions miracles et je partage comme vous les craintes du moment mais aussi les espoirs pour demain.
Je suis résolu à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, le sectarisme et la haine de l'autre.
A l'individualisme sauvage, je préfère une société solidaire. Je crois à la force d'un projet commun qui associe la liberté et la responsabilité et corrige les mécanismes d'inégalité.
Je reste convaincu qu'il ne peut y avoir de liberté sans protection contre la loi du plus fort.
Homme de convictions, élu au soir du 28 mars, je n'exercerai que deux mandats, celui de Maire-Adjoint à Vandœuvre-lès-Nancy pour rester proche des préoccupations de mes concitoyens, et, celui de Député pour être votre porte-parole à l'Assemblée Nationale.
Attentif aux problèmes rencontrés tous les jours, je garde à l'esprit notre devise républicaine "Liberté, Egalité, Fraternité" porteuse de valeurs sûres.
Avec vous, pour ne laisser personne sur le bord du chemin-
Vu les candidats
Qué Maupin .
René MANGIN
IG Laxou
Union des Français pour le Progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF