Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - Département des Yvelines - 7e circonscription
Pour la cinquième fois, j'ai l'honneur de solliciter de vous un mandat de député. Comme vous le savez, comme je l'ai souvent prouvé, rien de ce qui concerne les Yvelines ne m'est indifférent, comme le démontrent a nouveau les combats que je mène actuellement contre l'extension même rampante de la station d'Achères, pour une démousti- quation vigoureuse, et surtout contre le tracé proposé pour l'autoroute A 184, ce dernier combat étant d'ailleurs gagné aujourd'hui.
Pour autant, le mandat de député est national et celui que vous désignerez ne sera pas élu des Yvelines au service des Yvelines seulement, mais élu dans la 7e circonscription des Yvelines au service de la Nation. Si je tiens à cette pré- cision, ce n'est pas simplement parce qu'elle est une des bases de notre système républicain, c'est aussi parce qu'a l'Assemblée nationale doit toujours prévaloir l'intérêt national.
Or la France a aujourd'hui plus que jamais besoin d'un lieu ou puisse s'incarner son avenir. Confrontée aux défis du monde, entravée par toutes sortes de divisions, elle ne pourra espérer régler ses problèmes qu'en faisant de la politique autrement. Cela signifie, dans les principes, se battre sans relâche pour la liberté et la justice, la solidarité et le progrès. Cela signifie, dans les idées, être toujours en quête de celles qui allient le futur au présent. Cela signifie, dans la démarche, être fidèle à ses promesses, ce qui exige qu'elles soient aussi réalistes qu'ambitieuses. Cela signifie, dans la méthode, être ouvert aux autres, respectueux de ceux qui pensent différemment, plus soucieux de réaliser que d'invectiver, bref, être plus modeste dans les comportements mais plus volontaire dans les objectifs.
Ces diverses qualités, j'espère vous avoir montré que je tente de les pratiquer, et mériter ainsi votre confiance. Vous me connaissez assez pour pouvoir en juger. J'ai consacré ma vie, depuis bientôt seize ans, à Conflans-Sainte-Honorine, à cette partie des Yvelines, en même temps qu'a mes convic- tions pour la France et les Français. Je souhaite continuer, proposer et agir. Je vous en demande les moyens.
Michel ROCARD
Ancien Premier Ministre - Maire de Conflans-Sainte-Honorine
Suppléant : Jean GUIGNÉ, Député sortantSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4 pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP SOCODIM - 78500 Sartrouville