Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives du 28 Mars 1993 - 3è Circonscription de l'Isère
Votez Michel DESTOT votre député
Annie DESCHAMPS suppléante
Le choix du 28 Mars
Chère Madame , cher Monsieur ,
A l'issue du premier tour, je tiens à remercier toutes celles et tous ceux qui m'ont fait confiance.
Dimanche 28 Mars, vous aurez donc à vous prononcer entre deux candidats :
1) Votre député sortant, candidat socialiste et de rassemblement pour le progrès et la solidarité. Depuis plus de 20 ans, vous savez que mon engagement au milieu de vous est permanent.
2) Le candidat du RPR, représentant du maire de Grenoble dont la politique-spectacle, médiatique et ruineuse, est un exemple de ce qu'il ne faut pas laisser faire, au niveau national comme au niveau local. Au premier tour, ce candidat n'a malheureusement pas craint de prôner des thèses sécuritaires, chères au Front National.
Ne laissons pas la droite monopoliser tous les pouvoirs dans notre pays, notre région, notre départe- ment, notre ville.
Ce monopole serait un risque pour la démocratie.
Le RPR et le Front National, loin de relever les défis de l'emploi et de l'exclusion , creuseraient encore les inégalités.
La droite dans notre circonscription et en particulier à Grenoble, c'est :
- la privatisation du service des eaux de la ville de Grenoble et la vente de Grand'Place,
- la diminution des subventions aux associations,
- le désengagement de la ville dans le secteur social comme dans celui de la solidarité,
- l'aménagement des grands boulevards sans cesse reporté,
- le laisser pour compte par la municipalité des quartiers sud de Grenoble,
- l'augmentation des impôts locaux (+25%),
- une gestion de la ville dénoncée par la Chambre régionale des Comptes ...
Electeurs de gauche, écologistes et tous ceux animés par une volonté de rassemblement et de progrès, vous avez clairement manifesté vos différences au 1er tour. Sans renier vos convictions, il vous faut aujourd'hui affirmer nettement et sans restriction votre opposition à la droite locale et au candidat RPR.
Très cordialement. Michel Destat
Vu. les candidats ☒93 Priorité à la Solidarité pour mieux vivre dans notre circonscription
98
EMPLOI :
Réactiver les Missions Locales pour aider les jeunes à s'insérer professionnellement.
Créer des zones d'activités économiques et de services sociaux dans les quartiers, et soutenir avec les collecti- vités locales, les aides aux PMI-PME pour favoriser l'emploi.
Protéger les salariés contre les licenciements en recourant à la nouvelle procédure des plans sociaux. Maintenir et moderniser les services publics.
Ouvrir un débat national sur le partage du temps de travail.
SOCIAL :
Développer les services de proximité tant pour les familles que pour les personnes âgées et les handica- pés.
Relancer la vie associative avec un soutien affirmé aux structures de proximité.
Améliorer les conditions de sécurité des habitants de nos communes par le développement de l'ilôtage avec une police de proximité.
Développer les actions de prévention auprès des jeunes en difficulté.
Préserver en Isère et au plan national les acquis sociaux : la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés, le SMIC, les allocations famil- liales ...
LOGEMENT :
Réhabiliter les logements sociaux et construire des logements locatifs en fonction des attentes des habi- tants.
Lutter contre la dégradation de l'habitat par une vraie politique d'entretien des bâtiments.
ENVIRONNEMENT :
Développer les transports en commun (tram, bus, navettes) pour mieux desservir les quartiers à forte densité de population et pour diminuer la pollution.
Reprendre le développement des pistes cyclables.
Maintenir l'arrêt des expériences nucléaires dans le Pacifique.
Développer une filière universitaire et industrielle de l'environnement.
EDUCATION :
Rénover et entretenir les collèges autour d'un projet pédagogique collectif.
Lutter contre l'échec scolaire par la mise en place d'un plan de soutien des élèves en difficulté.
Développer les programmes Université 2000 et de recherche.
Maintenir l'unité de l'Education Nationale et conti- nuer de créer les postes d'enseignants et les classes nécessaires.
DEMOCRATIE :
Exiger la transparence et la moralité dans les finances locales et la gestion publique, notamment à Grenoble. Relancer le débat nécessaire pour une intercommuna- lité vraie et active.
Ouvrir de véritables enquêtes publiques démocratiques sur les grands chantiers qui concernent l'agglomération. Construire l'Europe des peuples et du monde du tra- vail, indépendante et solidaire.
Développer l'aide et le droit d'ingérence humanitaires. Développer les rapports Nord/Sud, aider le Tiers- Monde et encourager le processus démocratique.
Lutter contre toutes les formes de racisme et d'exclu- sion.
Le 28 Mars 1993, VOTEZ
Michel DESTOT votre député
Annie DESCHAMPS, suppléante
Rassemblement de la Gauche et des Forces de Progrès Parti Socialiste
IMP. ROCHE AMPERE - GRENOBLE . 76 48 14 58
Sciences Po / fonds CEVIPOF