République Française · 3º circonscription du Var Elections législatives - 21 Mars 93
Candidat
Roland Joffre Maire du Pradet
Suppléant Dr Jacques Petit Conseiller municipal d'Hyères
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
Le monde a changé
E n 10 ans, que de bouleversements ! Les régimes s'écroulent à l'Est, les Américains ont sanctionné l'administration du "tout libéral" de Bush, un écart de plus en plus profond se creuse entre les pays riches et les pays pauvres, tous les peuples à travers le monde expriment leur désir de liberté et de respect des droits de l'homme.
Nos "a priori" ont été bousculés, les analyses idéologiques habituelles sont remises en question, le clivage traditionnel droite / gauche résiste mal face aux réalités économiques.
Et pourtant, plus que jamais, se fait ressentir la nécessité de construire une social-démocratie respectueuse des valeurs humanistes. Nous avons besoin de faire entendre la voix du partage, de la solidarité, du respect de l'environnement. Ce ne sont pas des mots vides de sens. Des hommes agissant sur le terrain concrètement, efficacement, devront construire, jour après jour, cette société de justice que les Français attendent.
La gauche doit continuer à se faire entendre, et sa politique ne sera jamais celle de la droite.
N'oublions pas qu'en 10 ans, la France a tenu son rang de grande puissance : 4ème puissance économique mondiale pour sa richesse économique après les U.S.A., le Japon et l'Allemagne, 4ème exportateur mondial, 3ème puissance militaire.
Le gouvernement socialiste a fait l'expérience du pouvoir. Il a maintenu la rigueur, une monnaie forte, le taux d'inflation a son niveau le plus bas et pourtant le chômage est monté inexorablement. La gauche a réalisé de grandes réformes pour les libertés, la décentralisation, le respect de l'environnement. Beaucoup reste encore à faire !
Je vous appelle à voter :
"Alliance des Français pour le progrès"
De nouvelles réformes s'imposent afin de renforcer le lien social.
Engageons-nous pour :
- le partage du travail,
- la préservation des acquis sociaux,
- la protection de l'environnement,
- la lutte contre l'insécurité et l'intolérance.
Roland Joffre
Maire du Pradet Président du syndicat de la mine de Cap Garonne Vice-Président du SILIAT (Vice-Président de l'Association des maires du Var)
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
RC Toulon 53 B 174.