République Française - 2e circonscription des Hautes-Pyrénées
Elections Législatives - 21 Mars 1993
Ensemble pour la Bigorre du progrès
Electrices, Electeurs,
L es dimanches 21 et 28 Mars prochains, vous êtes appelés à élire votre Député et à décider ainsi, à la fois, de l'avenir de la France et de la défense de vos propres intérêts.
Depuis cinq ans, dans un contexte économique très difficile, toute mon action a été orientée dans la défense de l'emploi : conforter ceux qui existent et créer les conditions qui doivent permettre un nouveau développement.
Le programme du Char Leclerc qui fut un temps menacé, avec la récente commande des Emirats Arabes Unis et d'autres qui doivent être confirmées, l'implantation du bureau d'études de GITECH, chargé de la diversification, ouvrent de nouvelles perspectives pour le Centre de Tarbes de GIAT INDUSTRIES.
La création d'un pôle universitaire, véritable embryon d'une future université à Tarbes ; l'étude globale de la mise à 2 × 2 voies de la RN 21 entre Tarbes et Argelès avec des assurances de crédits impor- tants pour les travaux dans le cadre du 11e Plan qui débute le 1er Janvier 1994, travaux indispensables pour le désenclavement de Lourdes et des vallées, sont des témoignages concrets du travail effectué sans tapage médiatique excessif.
Il nous faut continuer pour assurer le développement harmonieux de notre département et permettre à nos jeunes notamment de travailler et de vivre au pays.
Nous disposons d'atouts importants dans le secteur de la formation, d'un savoir faire en matière industrielle à la pointe des technologies les plus modernes (Char Leclerc à GIAT, TGV à ALSTHOM, avions civils à la SOCATA, etc ... ), d'un potentiel touristique avec la "locomotive" que représente le Centre de pèlerinages de Lourdes qui peut être encore valorisé, été comme hiver, dans le respect de nos paysages et avec la volonté de revitaliser notre monde rural en aidant les artisans, les commerçants et nos agriculteurs de montagne en particulier.
Tout cela implique la mobilisation de tous dans le meilleur esprit de solidarité et de générosité entre catégories sociales et entre générations.
C'est le contraire de ce que vous propose l'opposition derrière un sourire commercial : le démembrement de l'Education Nationale avec la remise en cause du principe de l'égalité des chances, le libéralisme économique qui favorisera encore la concentration toulousaine au détriment de notre département, la remise en cause de notre système de protection sociale et des retraites, des privatisations comme celle de France Télécom qui vont faire disparaître des services publics ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre société évolue, la vie politique aussi. Mais demeurent toujours un camp du conservatisme et un camp du progrès.
J'ai toujours été dans le camp du progrès car je crois aux valeurs de la solidarité, de la fraternité, de la justice, de l'effort. Mon suppléant aussi, Pierre CASSOU, qui, sans appartenance partisane, s'est impliqué à Lourdes dans la gestion municipale pour la défense de l'intérêt général.
Notre ambition n'est que de continuer à travailler pour le renouveau de notre département avec la majorité du Conseil Général.
Hommes de tolérance et de dialogue, notre seul objectif est de servir notre région, de rassembler ses hommes et ses femmes plutôt que de les diviser, de vous aider.
Le dimanche 21 Mars, faites nous confiance.
Ensemble, nous rénsavions la Bigorre du progrès ,
Harde for 2 Claude GAITS
Votez Claude GAITS
Député sortant Maire-Adjoint de Tarbes Chef d'entreprise 48 ans, marié, 2 enfants Candidat de l'Alliance des Français pour le progrès.
Pierre CASSOU 35 ans, marié Architecte, Président de "Lourdes Autrement" Candidat suppléant
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès