Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 -DORDOGNE - 3e CIRCONSCRIPTION
André VIDAL
Après une scolarité à l'école primaire et au collège d'enseignement général d'un petit village rural, le passage à l'Ecole Normale d'Instituteurs oriente mes choix professionnels.
Une formation universitaire en mathématiques me conduit vers le métier de professeur que j'ai exercé en Périgord avant de devenir Principal de Collège.
La direction successive de 4 établissements en milieu rural (dont celui de Tocane St-Apre) m'a sensibilisé encore davantage au problè- me de la revitalisation de nos campagnes.
Par ailleurs, j'ai beaucoup participé à la vie associative aux niveaux local et national.
J'ai ainsi eu l'occasion d'organiser des activités de loisir avant de travailler sur le dossier de l'enfance maltraitée.
L'entente des écologistes soutenue par le mouvement des réformateurs 24 c'est :
- un îlot de stabilité et de réflexion face à l'incohérence et la stérilité des partis traditionnels tout occupés à se reprocher mutuellement les mêmes fautes;
- un précurseur d'idées pertinentes mises au service de la défense de l'environnement que tout le monde prétend s'attribuer aujourd'hui;
- une force de propositions nouvelles pour l'organisation d'une société solidaire et démocratique, notamment dans le domaine du partage du travail et des revenus.
VOTER POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES C'EST S'IMPLIQUER DANS UN COMBAT REELLEMENT NOVATEUR.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
C
Suppléante : Maïté L'HENORET
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts