Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOGE
L'ÉCOLOGIE :
les vertsI
Avec François FILLON, votre futur député candidat de l'entente des écologistes,
faites le choix de la vie
Vernolitain, je vis et travaille dans notre deuxième circonscription où j'ai décidé de solliciter vos suffrages afin de vous représenter à l'Assemblée nationale. Notre société évolue, elle a besoin de règles de vie commune. Faites par et pour le peuple, les lois doivent aussi évoluer et s'adapter. Si tout citoyen a des droits, il a aussi des devoirs envers la société dans laquelle il vit.
Le chômage: ça n'arrive pas qu'aux autres! Dreux, point noir du bassin d'emploi, a le taux de chômage le plus élevé de la région centre. En agriculture, dans l'industrie, dans les services, la productivité augmente, la consommation stagne, le travail diminue. Soyons lucides, il faudra le partager, inciter au travail à temps partiel, créer de nouveaux métiers. En imposant une véritable décentralisation des entreprises pour que nos villages ne meurent plus, le drouais et le thymerais ne seront plus une zone dortoir, un ghetto pour les exclus du "miracle parisien". En créant une nouvelle politique agricole notre espace rural restera vivant.
Mieux vivre: le droit au logement près du lieu de travail doit être un objectif majeur. Il faut éviter les migrations quotidiennes sur Paris pour que les parents puissent passer plus de temps en famille avec leurs enfants, et jouer le rôle éducatif qui est le leur. Notre circonscription a la chance d'avoir la population comptant le plus de jeunes dans la région, elle se doit de leur proposer formation et débouchés afin qu'ils croient et espèrent dans l'avenir.
Délinquance et insécurité. Quelles sont les solutions? L'état doit assurer l'ordre public, la sécurité des biens et des personnes. Le code pénal doit être appliqué, révisé pour les mineurs auxquels il faut proposer des structures d'accueil, de formation et d'orientation. Dans le cadre de la prévention, il faut responsabiliser les parents, aider les associations engagées dans l'insertion des jeunes en difficulté et réhabiliter les quartiers difficiles pour éviter qu'ils ne se transforment en ghettos.
A la reconquête d'un milieu de vie de qualité. En 25 ans, dans le cadre d'associations, de Vernouillet à Dreux, d'Anet à Senonches et de Châteauneuf à Brezolles, je suis intervenu pour que notre environnement et nos conditions de vie ne soient pas sacrifiés sur l'autel d'un progrès parfois irresponsable. Eaux polluées, carrières, rocades, décharges, lotissements déshumanisés, pollution de l'air, nuisances sonores, destruction de sites naturels ... En informant mes concitoyens, des jeunes aux retraités, j'ai voulu mettre à leur service mes compétences en biologie, écologie et géologie afin qu'ils puissent participer aux prises de décision concernant la gestion de leur territoire. Par notre vigilance, maintenons dans notre région une eau en qualité et en quantité suffisantes pour nous et les générations futures.
Le combat droite gauche paralyse nos institutions. Ni rose, ni bleu, je vous propose le vert, couleur de l'espoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François Fillon Agrégé de biologie-géologie
En votant écologiste, faites le choix de la vie.
Vu le candidat.
Nicole Barot Professeur au collège de Senonches
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANS