Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 2ème Circonscription de Moselle
L'Exigence d'une autre politique
Robert LAGAL 42 ans - Comptable
Jacky ENGELMANN Suppléant - Cheminot
VU LES CANDIDATS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
S LE 21 MARS, C'EST VOTRE VOIX, VOS ASPIRATIONS QUI DOIVENT SE FAIRE ENTENDRE.
ondage après sondage, c'est comme si on votait à votre place. Tout serait déjà décidé ... sans vous. Mais vous, vous voulez vous faire entendre. Vous voulez des députés efficaces, honnêtes et qui s'intéressent à vous.
Vous voulez que votre voix pèse pour dire tout votre mécontentement, refuser que la droit avec l'extrême droite aggrave la politique qui vous fait déjà si mal : sidérurgie, mines de fer, mines de charbon, bâtiment, automobile, agriculture et maintenant la pêche. Des pans entiers de notre économie sont sacrifiés, des dizaines de milliers d'emplois sont détruits. Le chômage atteint des sommets dramatiques et n'épargne aucune famille. Dans notre circoncription, c'est le cas à la boulonnerie d'Ars- sur-Moselle, à Citroën Borny, dans le bâtiment et les services publics.
Vous voulez faire valoir votre aspiration à autre chose. Bien sûr, ce n'est pas possible en votant pour ceux qui gouvernent aujourd'hui. Ils sont tourné le dos à une politique de gauche en privilégiant l'argent et le profit au détriment des hommes et de l'emploi.
Avec la droite ? Ce serait pire. Ses projets sont dangereux : privatisations, réduction des acquis sociaux, aggravation des inégalités ... Quant aux dirigeants écologistes, ils soutiennent la droite dans les régions comme en Lorraine, en votant le budget de Longuet, et s'apprêtent à gouverner avec elle.
Y a-t-il d'autres solutions ?
Oui, à condition de mettre en œuvre des propositions pour permettre une nouvelle croissance, en taxant les profits et les placements financiers, en portant la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaires, en accordant 10 % du temps à la formation et des moyens supplémentaires au service public.
Comment faire ?
Souvenez-vous, les " sondeurs " affirmaient que vous alliez dire massivement " Oui " à Maastricht et c'est le " non " qui a failli l'emporter. Des gens très différents ont voté " non ".
Les députés communistes ont pu, après cela, obtenir deux milliards de francs en mesures sociales et une loi nouvelle pour défendre l'emploi.
Le 21 Mars, c'est possible d'exprimer, dans le respect des différences, un même vote pour se faire entendre. C'est possible de créer une autre situation : avec davantage de députés communistes sur qui on peut compter et un Parti Communiste qui pèsera plus en votre faveur.
C'est possible de favoriser des rapprochements nouveaux entre celles et ceux qui constituent les forces populaires, les forces de gauche, de progrès.
Candidat présenté par le Parti Communistre Français, je vis comme vous les difficultés de la vie quotidienne. Je n'ai qu'une ambition : me mettre à votre disposition pour vous défendre et construire avec vous une autre politique qui vous permette de vivre mieux.
Même sans être d'accord sur tout ce que dit ou fait le PCF, vous pouvez utiliser le vote communiste sans craindre qu'on vous fasse dire autre chose que ce que vous voulez dire.
Voter
ROBERT LAGAL ET JACQUES ENGELMANN
C'EST UN MOYEN UTILE ET EFFICACE POUR VOUS
Le Vote Communiste c'est du Solide
Imprimé par nos soins
PCF &.Sciences Po / fonds CEVIPOF