ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SARTHE 3e Circonscription
Jean François COINTRE
45 ans, marié, 3 enfants. Maire de Château L'Hermitage.
Electrices, électeurs. Ensemble, nous devons:
-Refuser une société à deux vitesses et le nombre croissant des sans-emplois.
-Repousser les agressions contre notre environnement et la lente désertification de nos campagnes.
-Rejeter la politique du fait accompli et les improvisations à caractère d'urgence.
Qui mieux qu'un élu d'une commune rurale, hors des partis politiques traditionnels, pourra à la fois:
- Contribuer à prolonger durablement les acquis sociaux par une responsabilisation des individus et proposer une politique de redistribution du travail.
- Protéger les atouts majeurs du Sud-Sarthe en soutenant une politique réelle d'aménagement du territoire.
- Participer au développement des contre-pouvoirs du citoyen pour répondre à une exigence accrue de démocratie directe.
L'Assemblée Nationale doit devenir un lieu de débats constructifs pour favoriser une nécessaire mutation de notre société.
Il faut donc renouveler la classe politique par UNE VRAIE ALTERNANCE, pour réconcilier l'économie, le social et l'environnement.
Si vous souhaitez enrichir la vie politique, aidez nous et votez pour l'ENTENTE DES ECOLOGISTES.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT: Lucien THERY
Maire de La Chapelle aux Choux.
Les élus que nous sommes, avons pleinement conscience des agressions que nous subissons et qui risquent de nous amener à une catastrophe sociale et à une destruction physique d'une telle ampleur que les générations futures auront à faire face à des problèmes rendus insolubles par notre indifférence.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts