UNION DES ECOLOGISTES
HONNETETE ET CLARTE DIVERSITE ET PLURALISME
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai beaucoup hésité à me présenter à cette élection législative. Je n'ai pas les moyens des grands partis. Je ne suis pas très connue. Finalement, je me suis décidée et je vais vous dire pourquoi. Peut- être partagez-vous mon opinion et vous vous retrouverez en mettant dans l'urne le bulletin de vote à mon nom. Créérons-nous la surprise ?
On peut s'interroger.
Y-a-t-il encore de l'écologie dans la campagne ?
Des personnalités, déjà anciennes du monde de la politique politicienne, s'érigent en porte-parole officiels de l'Ecologie alors qu'il s'agit d'un mouvement divers et pluriel. Hyper médiatisées, elles occupent le devant de la scène et retombent dans les travers des politiciens : combines, magouilles, traquenards, disputes et reconciliations, marchandages électoraux .... Tout ce que nous rejetons.
Je suis effarée par le manque de sérieux, le côté attrape-tout, bâclé, hasardeux et contradictoire des prises de positions politiques des dirigeants des Verts et de Génération Ecologie. Le point sensible qui m'a fait réagir est la question de leur probable participation au futur gouvernement de la France qu'elle qu'en soit sa composition. Nos voix renforceront quelle majorité ? La droite ? Le PS ?
Je m'érige contre l'accord Verts et Génération Ecologie bâclé à toute vitesse entre les deux grandes formations qui tentent d'imposer leur monopole sur le magnifique mouvement écologiste.
Des professionnels de la communication vendent l'image d'hommes au passé discutable. Lalonde n'était-il pas ministre de Rocard, de Cresson et de Bérégovoy ? A ce titre, ne porte-t-il pas une responsabilité dans la situation actuelle ?
Yves Piétrasanta était candidat soutenu par le PS, puis il l'a été par le MRG et maintenant puisque c'est la mode, il est "écologiste". Par ailleurs, son action de conseiller général est surtout marquée de son acquiescement à tous les projets touristiques portant atteinte à l'environnement.
Les Verts ne nous avaient pas dit avant les régionales qu'ils partageraient les responsabilités avec la droite au Conseil Régional.
De nombreux écologistes ne se reconnaissent plus dans les propos et dans les comportements de Brice Lalonde, de Noël Mamère, de Lionel Stoléru, de Joseph Poli, d'Harlem Désir et d'autres vedet- tes devenus "verts".
L'écologie n'a rien à voir avec les ralliements de dernière heure à la cause que nous défendons.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je ne crois pas aux nouveaux messies. Je crois que l'écologie mérite mieux.
Nous avons la chance de vivre dans un beau pays. Préservons-le ! Retrouvons-nous dans les associations et les mouvements pour la défense de l'environnement et la protection de la nature.
Soyons exigeants avec les responsables politiques qui portent la responsabilité du chômage et de la mal-vie. C'est aussi notre environnement !
J'avance quelques propositions pour un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route : ☐ Les maîtres-mots qui guident les choix doivent être gestion et planification raisonnées des res- sources planétaires. respect des cultures et de leurs traditions, priorité aux biens et valeurs immatériel- les, ce qu'on appelle la qualité de la vie.
Régler par la consultation démocratique les problèmes des transports, du TGV, la prévention ☐ des pollutions et l'avenir énergétique ☐ Poser à l'Assemblée Nationale les questions majeures : Comment organiser la production in- dustrielle pour améliorer la santé de la population . Comment aménager le territoire de manière à réduire la délinquance ? Comment rénover l'urbanisme pour qu'il exalte en chaque habitant ses aspirations poétiques et artistiques. ☐
Les pollueurs doivent être les payeurs. Tout le monde devra y mettre de sa poche. ☐ La satisfaction du plus dans tous les domaines doit être remplacée par une satisfaction de choix de qualité ... ☐ Limitation plus stricte du nombre de mandat. Interdiction d'être candidat au-delà de deux man- dats successifs pour une même responsabilité afin d'éviter l'éloignement des problèmes réels, la corruption et la notabilité.
Je vous remercie de votre confiance et vous adresse mes sentiments amicaux.
M.D. MICHEL Marseillan, le 9 Mars 1993
VOTEZ D. MICHEL et D. LEBUHAN
IMPRIMERIE ESTRABOLS - REZERS
Vu, le candidat